　　《听说你还爱着她》作者：叶涩
　　文案：
　　高中，萧若烟爱上了校花颜芷兰。
　　她在月光下亲吻了颜芷兰。
　　少年的爱，轰轰烈烈，燃尽一切。
　　18岁，高考前，她们意外的出柜，在父母撕心裂肺的哭声，在她们的强势与哀求下，两个人被隔开，红着眼远远的看着彼此，被迫分手。
　　十年的分别。
　　她听说，她有了男朋友，在企业里事业成功，准备结婚。
　　她听说，她如愿以偿的当了钢琴老师，教的孩子桃李满天下，幸福美满。
　　她还听说，她在同学聚会上一个人抱着酒瓶唱着匆匆那年喝得烂醉。
　　她听说，她差点自杀……
　　二十八岁。
　　萧若烟敛去了一身锐气，从那个骄傲的少年变成了沉默寡言成功的总监。
　　而颜芷兰她还是那样的优雅美丽，一个人，一双手，一个琴，弹不尽满心的忧伤。
　　她们重逢在好友的结婚宴前。
　　再见面，她们全都红了眼。
　　直到这一刻，萧若烟才知道所谓的听说，所谓的放下，都抵不过她的一句：“阿烟，你过得好吗？”
　　……
　　她们斩破荆棘，她们独立自主，撑起一片天。
　　只为再一次相逢。
　　ps：正文从重逢写起，点亮，he！he！高中纯洁，不支持早恋，请大家好好学习天天向上。
　　****
　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 阴差阳错 逆袭
　　搜索关键字：主角：萧若烟，颜芷兰 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：再见是否红着眼
　　立意：好好学习才有办法左右明天。


第1章 
　　七月的天，阴雨绵绵，被滋润过的大地笼罩着雾气，荡起阵阵生机。
　　办公室里，温润橙黄的灯光在雨气的渲染下带了几分温柔与细腻，徐悠坐在老板椅上，抬了抬眼，惊讶的看着眼前的人，“你要休年假？若烟，我没听错吧？”
　　站在她面前的女人穿着一身笔挺的西裙，她半垂的头轻轻的点了点，长长的睫毛眨动，“嗯。”
　　徐悠盯着萧若烟看了一会儿，迟疑的问：“是……遇到什么事儿了么？”
　　在公司，谁不知道萧若烟是出了名的拼命三郎，别说年假了，就是日常发烧感冒轻伤不下火线，甚至有的时候为了赶一个晚会或者项目的可以连续一个月连轴转，一时也不休息，有的时候徐悠看不下去了，让她休息她都不肯。
　　感觉到boss的迟疑，萧若烟缓缓的抬起了头，她看着徐悠的眼眸看似平静，深处却荡漾起了缱绻的水雾：“没什么事儿，很长时间不回去了，老同学要结婚，回去看看。”
　　徐悠盯着她的眼睛看了看，不再迟疑，骨节分明的手指握着钢笔，龙飞凤舞的签上了“同意”两个字。
　　“回去也好，你有好几年没有回去了吧？正好趁着这次好好休息休息，哦，对了，你家乡那都有什么啊？除了烤鸭之外有什么特产，故土重逢，你……”
　　徐悠聒噪的絮叨声荡漾在耳边，萧若烟看着窗外缠绵的小雨，那一滴滴都好像砸进了她的心里。
　　萧若烟看着窗外，长长的睫毛轻轻的眨动，被水气渲染的湿漉漉的。
　　家乡有什么？
　　她的心底浮起了千万次会出现在梦中的名字。
　　小颜。
　　十年了。
　　十年未见了。
　　她很想亲自去问一问她。
　　这些年，你过得好么？
　　***
　　故乡的一切都没有变化，却又像是所有的一切都变了。
　　萧若烟虽然每年过年都回来坐一坐，但是变化还是太大了，城市被灯红酒绿包裹，霓虹闪烁之间梦境一般的模糊。
　　这次接站的是宿舍排行老三古灵精怪的澜澜，她大学的时候就跟萧若烟关系非常好，是难得的知心好友，可以说除了那段没有见光的感情，她们之间几乎没有什么秘密。
　　萧若烟拉着行李箱从出站口走出来的时候，大老远就看见澜澜挥舞着手，激动的冲她大喊大叫：“老二，这里，me，here！！！”
　　澜澜长得很秀气，小鼻子小嘴巴眼睛秀气狭长，有着江南女子独有的灵气。
　　萧若烟微微的笑了，她迈着长腿，快步走了过去，澜澜冲上前抱住了她，刚一见面就忍不住埋怨：“你个没良心的，这么久不见了，也不怎么联系我们，还知道回来啊？”
　　萧若烟空着的一只手抱了抱澜澜，轻声说：“好了，我不是回来了么？”
　　澜澜兴奋的不行，她还是跟高中时一样，一手搂着萧若烟的胳膊，整个人都要蹭上她了。
　　许久不见，若烟变化也很大。休闲西裤，酒脱的西装外套，她一手插兜，另一手拖着行李，圆润耳垂上戴着的两个长长的银色吊坠随风摆动，眉眼间依稀有之前的不羁，只是沉稳内敛了许多。
　　澜澜领着她往停车场走，嘴上絮絮叨叨的说个不停：“唉唉唉，老大的老公你没有见过吧？特别帅，超级正，一米八几的大个，玉树临风的，对她特别好……”
　　萧若烟的脸上带着笑，奔波了一天又是飞机又是高铁的，她的脸色有些苍白，眼眸里也带着一丝疲倦。
　　澜澜叨叨个不停，“老大可是说了，这次你要是不来，从今以后，我们417宿舍的人就跟你恩断义绝了，哼哼，这么多年了，同学聚会叫你多少回都不回来，非得老大给你送上斩头台你才临阵磨枪的回来，明天老大一早就办事儿了，哼，真会踩点，要不知道的，还以为你在躲着谁！！！”
　　她转过身用力的把把后备箱的门一关，像是不解气一样，使劲扯了扯萧若烟的脸。
　　萧若烟无奈又纵容的，“你结婚，我一定回来。”
　　“哎，别提了。我那还没影的事儿呢，对了，你回来跟阿姨说了么？”
　　澜澜随口一提让萧若烟有了片刻的凝固，她看着窗外，语气咸淡：“还没有，等老大办完事儿吧。”
　　澜澜不敢多说，她偷偷的看了看萧若烟，这些年，除了过年萧若烟回家略坐坐就好像跟家里断绝了一切联系一样，犹豫的话在肚子里转了一圈，澜澜看萧若烟那张冷凝的脸也没敢多说，捡了一些有的没的的闲话说了说。
　　俩人一边聊一边上了车，澜澜的车是一辆白色的奥迪，内里一尘不染的，却摆满了幼稚的玩偶。车头摆了一溜Q版玩偶，萧若烟看着眼熟，一二三四无意识的数了一下，她的眼眸黯淡。
　　这些娃娃，是高中的时候，宿舍人出去一起去定做的。
　　四个娃娃，一个个憨态可掬。
　　这四个娃娃代表她们宿舍的四姐妹。
　　为首的是一个人高马大，颇有超模风范的女孩是老大张薇，第二个是敞怀穿着一件风衣，一腿曲着，潇洒的抱着吉他仰头的她，第三个是一脸可爱手里拿着棒棒糖的吃货澜澜，最后一个是……
　　萧若烟忍不住伸出手，轻轻的抚摸着那个弹着钢琴，即使是做成憨态可掬吉祥物一样的娃娃却依旧出尘的颜芷兰。
　　“哎，我发现你跟老四一样的习惯。”澜澜笑了，老友相逢，她有说不完的话：“我们见面次数不多，每次她上我车跟你一样，就盯着你的娃娃愣神，她自己的反而不怎么看。”
　　老四……
　　那是小颜。
　　是她曾经放在心尖上的人。
　　是她十年来，远离城市，远离亲人，远离一切快乐的源头。
　　萧若烟的心被刺了一下，她偏了偏头，似是非是的低声说：“是么……”
　　“是啊。”
　　等绿灯的功夫。
　　澜澜毫不留情，一拳把代表老二的萧若烟娃娃砸到。
　　萧若烟：…………
　　澜澜瞪圆眼睛凶神恶煞：“总之，这次你回来了也不能像是前几次一样，略站一站就走，咱们宿舍要好好聚一聚，十年了，祖宗，十年了咱们都没有聚齐过了！”
　　萧若烟垂了垂眼睑，长长的睫毛轻轻眨动，嘴唇抿成一条线一样。
　　澜澜又絮叨的不满的墨迹了一会儿，她像是突然想起什么一样，“唉，对了，你跟老四联系过么？”
　　萧若烟的心一跳，心，瞬间像是被无名的手扯住了一样，她咬了咬下唇，努力让自己平静，“没有，怎么了？”
　　澜澜斜眼看了看她，打了一把方向盘：“咱们几个里啊，现在除了你混了一个音乐总监之外，最牛的就是老四了，她现在是大学老师，很有名气的，参加过好多次公演，哎呀呀，教的学生也是桃李满天下了，我去看过几次她的演出，那气势，那气魄，简直是绝了，灯光一打，我看底下的人看的都直眼了……”
　　萧若烟看着窗外，遮盖在外套下的是冰凉的手。
　　“唉唉唉，老二，你有没有听我说话啊？”
　　澜澜不满萧若烟的安静，萧若烟回过神来，她轻轻的点了点头，看着窗外的眼眸里笼了一层雾气。
　　她知道。
　　她一直都知道。
　　正好到了地方。
　　澜澜把车停好，她扭头看了看萧若烟，盯着她如墨的眼眸沉默了片刻，轻叹着：“老二，你变化好大啊……一点都不像是以前了……”
　　以前的萧若烟可是相当的桀骜，有个性和脾气的。
　　忆德上下，有谁不知道她的？
　　一把吉他，风靡学校，成为不少男生的初恋暗恋对象。
　　可现如今……岁月匆匆，十年过去了，萧若烟的相貌和之前一点变化都没有，甚至多了一些时间沉淀的威严与气场，只是……这样沉默寡言的她，终究不是澜澜记忆里的那个她。
　　高中时代。
　　萧若烟的确是女神级别的存在，她在音乐上的天赋那时候就崭露头角，自弹自唱自己编曲，年龄不大曲子就被唱片公司买走过，那价格是让那个年代的孩子所咋舌的。
　　那时候，她只要赚了钱就带着大家去夜市胡吃海喝一顿，吃完后大家酒足饭饱的去KTV嚎一嗓子，萧若烟那时候最偏心小颜了，时不时的给她买一些精致的小礼物，看的澜澜眼睛红。
　　萧若烟性子冷，人也桀骜，初次见并不是好接触的那种人，用澜澜的话来说，天生就带着一点音乐人的“傲”气。
　　她也就私下里跟宿舍的几个人关系很好，尤其是颜芷兰，她们那时候好的简直跟连体婴儿一样。萧若烟脾气不好，有时候真的冷起了脸，连神经大条的澜澜都怕，可唯有颜芷兰只要软绵绵的说一句什么，能让萧若烟冰冻十里的眼神，瞬间化为一滩春.水，失去杀伤力。
　　大家一直以为她以后会走原创歌手这条路，可后来，阴差阳错的，不知道发生了什么，在高三的最后一个学期，她转校离开了。
　　后来，她们断断续续的联系，高三的学业比较重，大家就是再舍不得也只能把心底的感情压抑。
　　在那之后，也许是受萧若烟的影响，一向跟她最好的颜芷兰在高考前的两个月也突然离开了，一家人据说去了国外，等她再回来的时候，已经是*大名校教授了。
　　这几年，除了大学刚刚毕业那一年，萧若烟住在家这边，第二年，她就收拾背包一个人远走他乡了。
　　谁也没有说，谁也没有告诉，而且一走就带着决绝的味道，鲜少回来。
　　澜澜受不了，打电话追问了她几次原因，她都是沉默，性格也是有了翻天覆地的变化，因为什么，她无从得知。
　　现如今，趁着老大的婚礼，一个宿舍的人好不容易都聚齐了。
　　澜澜一到酒店就打开了417宿舍的群，她转身栽倒在大床上，开始跟老大张薇语音通话：“我接上若烟了啊，这混蛋总算是被我成功扣押回来了，晚上要不要一起吃个饭啊？”
　　正在洗手的萧若烟身子一僵，屏住了呼吸。
　　张薇回的很快，“不急在这一时，晚上我和我哈尼还有很多东西要准备，等后天的婚礼办完的，这次咱们几个一定要好好审一审老二，这么多年，抛弃我们，她的良心不会痛吗？？？”
　　“哈尼……晚上，你俩还用准备啊？不都准备几百回了？”
　　“你个流氓！”
　　……
　　澜澜幸灾乐祸的拨拉着手机，挑眉看着萧若烟：“等着被抽筋拔骨吧。”
　　“嗡嗡”的震动声，澜澜低头一看，“唉，老四呢？是不是还忙着呢？”
　　一个宿舍，都是大忙人，就产了她这么一个懒人。
　　张薇抬头，看了看不远处含笑看着她的颜芷兰，顿了一下，“行了啊，我不跟你说了，让老二洗洗干净，等着我磨刀霍霍明天宰了她。”
　　……
　　挂了电话。
　　张薇抬起头，她看着颜芷兰，疑惑的问：“小颜，怎么不让我说见面？好久没见她了，你不想马上见到她么？”
　　十年了。
　　她们已经十年没面对面相见了。
　　颜芷兰的五官与少年时没有任何变化。
　　只是曾经的黑直发变成了咖色的波浪发打在肩膀，匆匆逝去的岁月带走少年的稚气，将沉稳的温柔亘古的将她笼罩。
　　她还是和高中生时一样，对谁都是那样的温柔，说话也是轻声细语，与她对话间，她那双温柔的眼睛仿佛带着盈盈的光亮，世间最温暖的烛光也不能匹敌。
　　张薇眼看着刚才过来踩点的摄影大哥跟小颜说了没几句话，那脸就一点点红了起来，抓耳挠腮的紧张的后脊的汗都出来了。
　　而此时此刻，张薇居然在她那向来淡然的眼眸里看到了一丝红，颜芷兰偏了偏头，裹了裹身上的薄纱一样的披肩，她柔和的声音带着不可察觉的轻颤，“想。”
　　想，很想很想，想到要发疯。
　　张薇偏了偏头，“那为什么不见？”
　　老大是高中里唯一知道她们关系的人。
　　颜芷兰的眼眸里水雾聚起，她手习惯性的摩挲着脖颈的项链，缓缓的垂下了头：“我出去走走。”
　　从酒店出来。
　　绕了一个圈，去了以往常去的时代广场。
　　年少时，这里曾经非常热闹，天刚刚擦边黑，人群就会越聚越多。
　　这一波跳广场舞，那一簇滑轮滑，还有的小朋友就站在喷泉旁边玩水，嬉笑打闹，好不热闹。
　　而如今，曾经的热闹与喧嚣不见，只剩下那随着音乐变换舞动的喷泉。
　　炫彩的灯光带着节奏随着喷泉一起摆动，变化出各种形状，炫彩多姿，可再没有人欣赏她的美，可周边只有匆匆路过的几个低头族抬头看一眼。
　　许久许久之前。
　　有一个人，曾经也是在这里，在音乐喷泉第一次投入使用的时候。
　　在她的身后捂着她的眼睛，在人群的欢呼声中，萧若烟笑着搂着她，在她耳边轻轻的呵气：“喜欢么？”
　　颜芷兰缩在她的怀里，看着变化的喷泉与灯光，唇角勾起，温顺的靠近她的怀里，蹭了蹭。
　　那时候音乐喷泉放的歌曲是蹿火了大街小巷的周杰伦的《简单爱》，两个人都很喜欢。
　　萧若烟搂着她，眼里都是爱怜与宠溺，“冷不冷？”她将她搂紧，颜芷兰嗅着她身上的香气，呢喃：“不呢。”
　　萧若烟的身上的味道让她着迷，少女的体香夹杂着洗发水和沐浴乳的香气。
　　看着怀里的女孩，萧若烟笑的开心，她偷偷的四处看了看，趁着月色渐浓，趁着大家的注意力都在喷泉上，她低头，偷偷的啄了啄颜芷兰的薄唇。
　　——我想就这样牵着 你的手不放开
　　爱可不可以简简单单没有伤害
　　……
　　喷泉随着音乐一瞬间的绽放，模糊的月色之下，颜芷兰细腻的脸颊笼罩了一层淡淡的粉红。
　　……
　　而如今，音乐喷泉放的是她第一次听见就落泪的匆匆难念。
　　也许是太过沉迷于往事，周围的一切都变成了虚化的背景，十年如一梦，如今，她们的梦也该醒了。
　　隐隐的，颜芷兰居然在空气中嗅到了熟悉到刻骨的香气，她的秀眉疑惑的皱起，片刻之后，她自嘲式的勾了勾唇角，又是错觉呢。
　　远处，传来熟悉的声音，“我说若烟，你非带我来这儿干什么？我的天啊，你也太老土了，现在谁还大晚上的来广场啊，大家都改在家吃鸡了，你……”
　　一瞬间，只在一瞬间，颜芷兰的心像是被电击中了一样，她身子僵硬动也动不了，灵魂都在刹那间被抽空。
　　是梦吧？
　　世界像是被按下了慢放键，颜芷兰的心跳沉重又缓慢的擂在她的胸腔。喧哗乐声中，那个最熟悉的陌生人缓缓的转过头看着她。
　　四目相对。


第2章 
　　四目相对。
　　这一刻，喷泉的水滴都仿佛变成了颗粒状，裹着梦中才会出现的柔光，一点点一滴滴的落进了她们彼此的心尖。
　　时间能隔开什么？
　　十年啊。
　　她们十年没有这样面对面的相见了。
　　颜芷兰含着泪光眨也不眨的盯着萧若烟。
　　她的阿烟长大了，成熟了，比以前更加的漂亮了。
　　少年时的萧若烟桀骜不羁，眉宇间总是带着一股子天不怕地不怕的朝气，那时候，她一个人，一把吉他，横行校园，没有谁不知道她的，身后迷弟迷妹无数，而她的嘴角偶尔会勾着的那份灼人的笑，足以让人神魂颠倒。
　　如今，她脸上的笑没有了，眉眼中多了一份肃穆与寂寥。
　　岁月为她增添了沉稳的气场，如瀑的长发下，凌厉的眉峰，气势夺人的红唇，却唯独在眼眶里转着几颗脆弱的泪珠。
　　……
　　十七岁那年，颜芷兰缩在萧若烟的怀里轻声问，“我们会分开吗？”
　　刚刚洗完澡，她的身上散发着让人着迷的女人香，仰着头，黑漆漆的眸子盯着萧若烟看，瓷白细腻的脸颊蹭着萧若烟的脖颈，露出只有对着她才会有的娇气。
　　萧若烟捏一捏她的鼻子，虽然未来的路太远，满是荆棘看不到光亮，但她还是会坚定的抱紧她，一字一吐认真的说：“不会，只要我们相爱，没有什么能将我们分开。”
　　颜芷兰听了心里暖暖的，她一手勾着萧若烟的衣襟把玩，轻声呢喃：“那你可要记好了，我们会永远相爱的。”
　　没有什么能将我们分开。
　　我们会永远相爱的。
　　……
　　她们做错了什么吗？
　　没有。
　　可老天爷还是将残忍的结局推到了她们的面前。
　　“我怎么生出你这么个变.态？”
　　“你是要爸爸妈妈的命吗？是在赶潮流么？？？你一个女孩子怎么能喜欢女的，这有违人伦！”
　　“分开，必须分开，不然我会让她萧家在这里无法立足！”
　　……
　　随着喷泉喷薄而出的少年时刻骨铭心的记忆，水柱翻滚，在音乐最高.潮绽放于空中，瞬间的衰落，飘飘洒洒。
　　雨滴裹着湿润洒落在周边，沾湿了两人的外衣。
　　渗进心里，化成了血。
　　萧若烟努力想要对着颜芷兰笑，可到头来，却只有眼底涌起的一片湿意。
　　小颜，小颜、小颜……
　　岁月匆匆，十年的光景不曾在她脸上留下什么，她的眼眸依旧是那样的好看，似水的温柔荡漾其中，曾经缠绕于她指尖的柔顺的发贴在她的脖颈间，恍惚着，萧若烟似乎还能感觉到曾经残的那份柔软和香气。
　　俩人隔着很远在对视。
　　亦如往昔，匆匆走过的路人，时不时掠过的水滴，没有谁能隔断她们的缠绕在一起的目光。
　　谁都没有开口，却在不知不觉间同样红了眼。
　　她们相爱，很认真的相爱。
　　却只因为性别……只因为性别分开，这一别就是十年。
　　十年……
　　澜澜爆炸的尖叫声嘶吼而来打破了这份沉默。
　　“啊啊啊啊，老四！！！怎么这么巧！！！”
　　澜澜激动的冲上前，一把抱住了颜芷兰，颜芷兰踉跄着被她搂进了怀里，垂了垂眼，克制住心底的情绪。
　　“想死我了，想死我了！”澜澜兴奋的脸颊泛红，她一手搂着颜芷兰，转身去看萧若烟：“老二，你是傻子吗？？？愣在那干什么？？？过来啊！老四，你不认识了？？？”
　　她都怀疑萧若烟是不是被魂穿了？
　　但凡是一同上过高中的人没有谁不知道俩人当年的感情多好。
　　萧若烟可不是个好脾气的人，但唯独对小颜言听计从，澜澜就看见过，本来萧若烟不知道为了什么发了很大的脾气，冷冰冰的谁也不理，后来小颜乖乖的拽一拽她的衣角，她原本紧绷着的脸就被轻易的撬动，所有的冰冷都分崩瓦解，哪儿还有之前那淡漠的气场。
　　在学校的跨年晚会上，萧若烟和颜芷兰在台上，一琴一吉他的合奏，更是嗨翻了全场。
　　她们是乐器的合奏，更是灵魂的合唱，那交缠在一起甜蜜追逐的眼神，当时校园里就有人议论过，但毕竟那个年代，也只是私下说一说，没谁想到两大校花真的能在一起。
　　到现在澜澜还回味无穷，忘不了俩人那专业的表现和天赐的默契，她正想窜到老大等回头的迎宾感谢会，再来重温一次呢。
　　颜芷兰一直看着萧若烟，眼角还带着一丝余红，眼波荡漾的是曾经让萧若烟为之疯狂的温柔。
　　她含着泪笑了。
　　迎着灯光踩踏着水滴走上前的萧若烟有些恍惚，她努力不让泪流下来：“……好久不见。”
　　颜芷兰哽咽：“好久不见。”
　　微风吹动额头的刘海，萧若烟漆黑的眸子盯着颜芷兰看，颜芷兰同样看着她，她瘦了，人憔悴了，眼神没了少年时期的凌厉，满满的都是疲倦，她的心被刺痛了一下。
　　澜澜一脸欣慰：“是不是好久不见，咋激动的眼睛都红了呢？？？哎呀，真的是太巧了，还说得明天见呢，今天就碰着了。”
　　三个人去了以前高中时常去的咖啡厅。
　　那时候，咖啡厅还不像是现在这样装修的精致典雅，只有几个简陋的桌椅板凳，在那个年代，咖啡在学生之间还不怎么流行，远不如可乐、雪碧、旭日升、健力宝这样的气体刺激性饮料受人欢迎。
　　萧若烟也不喜欢，可那时候颜芷兰喜欢，她喜欢咖啡入口后那股子醇厚的香浓，以及缠绕舌根的苦涩。
　　好几次，萧若烟都是坐在靠窗的座位前，无奈又宠溺的看着颜芷兰：“有那么好喝么？不会太苦么？”
　　她刚训练完，被老师给训斥了一番，说她最近心思也了，不再调上，心情正不好。
　　小颜喝咖啡都是伴侣和糖什么都不加，而且选择浓度最大的美式咖啡，萧若烟偷偷尝过一次，舌尖都被苦麻痹了一样，她直接给吐出去了。
　　颜芷兰笑了笑，浓黑卷曲的长发下，原本清冷白皙的皮肤泛上一层浅粉，慢慢的在整张脸上晕染开来，“喝最苦的咖啡，看最美的爱人。”
　　这样的话，要不是为了哄萧若烟开心，打死她也是说不出来的。
　　可就是这样，脸上的粉红还是透露了她心里小小的羞赧。
　　她那样的美，一个眼神都足以让萧若烟心神颤抖，更不用说这样的情话了，萧若烟的脸颊缠绕一丝粉红，她站起身子，窗外的阳光洒了进来，她贴着小颜的耳边，低声呢喃：“回宿舍，你再说给我听好不好？”
　　……
　　“老二？？老二！！！我说你走什么神呢？！”
　　澜澜不满的看着萧若烟，搞什么，跟她说话，她都眼睛一直发直的。
　　萧若烟恍神，她回过神来，抱歉的笑了笑：“怎么了？”
　　澜澜耸了耸肩，“问你喝什么，老四给你点了，说你爱喝百香果。”
　　萧若烟的心像是被什么东西碰了一下，心酸又带着一股子若有似无的甜，她还记得。
　　灯光打在颜芷兰的身上，她的身上仿佛有蜜饯在流转，少年时，她的气质就非常好，站在人群中哪怕是一言不发也会被一眼看见的那种出类拔萃，现如今，在音乐与职业的熏陶下，她更多了一份古典的优雅气质，红唇不点而红，柔和矜持。
　　察觉到了萧若烟的目光，颜芷兰抬头，对着她微微一笑，温柔莞尔，深邃的烟波让人沉醉。
　　本能的，萧若烟偏开了头，她掩饰性的拿起旁边的杯子喝了一口。
　　“噗。”澜澜在旁边笑了，她挑眉玩味的看着萧若烟：“老二，你怎么回事儿，从见到老四之后就跟毛头小伙子一样，那杯子是空的，你喝什么呢？”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰也笑了，轻轻浅浅的笑，温柔的光从眼眸里都快要溢出来了。
　　萧若烟习惯性的低了低头，心间那股萧瑟再次涌出，难过的她几乎要流泪。
　　曾几何时。
　　无数次，在梦里，她曾经看到过她。
　　或是就她们两个。
　　或是跟高中时一样，宿舍的几个姐妹开心的在一起。
　　更多的是小颜一个人……
　　她看着颜芷兰或是奔跑着到处找她，喊着她的名字；或是一个人抱紧自己，缓缓的蹲在地上；或是弹着琴默默的落泪。
　　梦里，萧若烟用力的晃着颜芷兰的，哀怨又不甘的问：“小颜，为什么没有回来，我们说好的四年后远走他乡的，你忘记了么？还是……你的勇气在那四年被分崩离析，你的爱不在了吗？我行尸走肉一般绝望的等了你一年啊，整整一年……”
　　每次梦醒了，午夜时分。
　　萧若烟都会痛彻心扉。
　　少年的爱，初恋的深，燃烧了她全部一切。
　　十年了。
　　萧若烟认为自己放下了，当年，她留给颜芷兰的最后一个字条被记忆冲刷的斑驳。
　　——等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
　　她不怪颜芷兰，少年时期的她太过冲动，想的太理所当然，颜芷兰跟她的家庭不一样，在这个城市有着错综交杂的实力与庞大的圈子，她不可能像自己这样说走就走。
　　她不恨她。
　　她以为自己全都忘记了。
　　以为自己可以走过去了。
　　可当见到颜芷兰那一刻，萧若烟才知道，所有的一切她以为的放下，以为的放开，都只是“以为”。
　　以为，而已。
　　她不怨也不恨了。
　　只想要问一句，小颜，你过得好吗？
　　……
　　萧若烟压在心头许久的话在胸口滚了又滚，最终落在了心底，沉沉的像是压了大石头。
　　她想要知道答案，却又怕知道答案。
　　她希望这十年，没有她的空白，小颜过得好，却又怕她说过得好。
　　她不希望她过得不好，更害怕她说的过得不好。
　　澜澜说的热火朝天，她的性子从高中开始就是这样，颜芷兰的话不多，却微笑的看着她，雪白的手捧着马克杯轻轻摩挲，认真的聆听，滚烫的目光时不时的落在萧若烟身上。
　　被患得患失的感觉缠绕，萧若烟变得焦虑又烦躁，她低头看着手机，快速的发了一条信息过去。
　　澜澜一边喝着橙汁，一边凑了过去，笑的八卦：“哟，怪不得对我俩不理不顾的，这是给男朋友发信息呢？”
　　一直面含微笑的颜芷兰身子僵硬了一下，她握着杯子的手紧了紧，随着澜澜一眨不眨的盯着萧若烟看。
　　萧若烟身子靠后，狭长的眼眸上挑，带着一丝寒气的睥着她。
　　“对了，对了，这才是你啊！”
　　澜澜被冻得那叫个开心，这才是高中时期她们老二经常会有的表情，那种“莫挨老子”的感觉才对！
　　萧若烟真是被她打败了，她余光瞥了颜芷兰一眼，小颜低着头不知道在想什么，长长的睫毛轻轻的眨动，眼眸略显暗淡。
　　很快的，萧若烟的电话响了，她说了一声抱歉，起身去外面接电话。
　　人才刚出去，澜澜贼眉鼠眼的凑过去跟颜芷兰八卦，“老四，你看吧，我说的没错吧，肯定有情况，要不能这么多年不回来？”
　　颜芷兰笑了笑，笑容里多了几分勉强。
　　不远处在那撸猫的老板娘盯着她看，怎么都感觉眼熟，来她这的学生不少，这么多年了，她也不敢确认，她抱着猫试探性的走到了颜芷兰的身边，“请问，你是不是在我店铺刚开的时候，弹过琴的那个女孩？”
　　颜芷兰惊讶的看着她，老板娘一看她这样笑了，“真的是你吗？”
　　……
　　萧若烟抱着双臂酷酷的站在门口，修长的手指间夹着一根烟，她的耳边是电话里男人的絮叨声，“我噻，我噻！！！今天就和女神见面了吗？？？怎么样，十年没有见，见到之后是不是还是想要立刻抱住她，亲吻她，咬她啊！！！”
　　萧若烟皱了皱眉，“高宇，你很闲？”
　　电话那边被骂的高宇笑了笑，他的声音爽朗，“这不是关心你嘛？哎呀，听你这声音，看样子是没亲着。”
　　萧若烟冷冷冰冰：“不需要，只要确定她过得好，我会立刻离开。”
　　电话那边的他嘟囔了一句什么，“不仅没亲着，还心慌意乱了是不是？所以才让我打电话把你叫出来？哎，你可真怂，不都说了吗，十年了，无论是喜是悲画上一个圆满的句话，你就这么话吗？不准备来一个吻别吗，你——”
　　萧若烟果决的按断了电话，深吸一口气，她掸了掸衣裳的灰尘，用力的抽了一口烟。
　　袅袅的烟圈飘在眼前。
　　萧若烟的眼眸有些迷离，她出神的想着往事，不知不觉间，身边传来一缕熟悉的香气。
　　那一刻，她身子瞬间僵硬如石。
　　颜芷兰不知道什么时候从咖啡厅出来了，又不知道在她身边站了多久，更不知道她是不是听去了萧若烟和高宇的电话。
　　俩人沉默了片刻。
　　颜芷兰看着萧若烟，“老板娘认出我们来了。”
　　啊……
　　萧若烟没反应过来，颜芷兰看了看她指尖的烟，眉不可察觉的蹙了蹙，几乎是顺从心底本能的，萧若烟捻灭了烟，扔进了旁边的垃圾桶。
　　等做完了这一系列动作。
　　萧若烟有点愣了，她在干什么？
　　颜芷兰也有点愣，幽幽的看着她。
　　少年时，有的时候跟着乐队去排练，偶尔的熬夜，萧若烟也会抽一根烟，那时候颜芷兰简直就是福尔摩斯，无论她回到宿舍后，多么认真的洗澡，又是涂沐浴乳，又是喷香水的，只要颜芷兰靠近她，抱着她闻一闻，小狗似的嗅一嗅，萧若烟立即如履薄冰，小心翼翼的陪着笑，可人家领导只要脸色一变那就大事不好了。
　　轻者，被训斥几句，重者，嘴会被咬肿的。
　　风吹过……
　　犹如梦中人，俩人一时间都有些恍惚。
　　颜芷兰沉默了片刻，她从兜里掏出一颗纸条叠成的满天星，轻声说：“不知道你还记不记得，十年前，这边开业典礼，我们俩曾经即兴表演助阵。”
　　萧若烟点头，记得，她自然记得。
　　那时候，俩人不仅仅惊艳了在场的顾客，走过路过的更是不知道聚集围观了多少人。
　　老板娘很开心，那时候很流行叠满天星，拿出纸条给两个人笑眯眯的说：“我准备把我这店开成百年老店，以后只要你们来就免单啊，这个，作为我的幸运顾客，你们可以写下自己的小心愿，等以后上了大学可以过来看啊。”
　　上了大学可以过来看……
　　仿佛眨眼间时间就过去了，如今，她们不仅仅是上了大学，已经毕业工作许多年了。
　　迟来的星星。
　　萧若烟捏着手里的星星，眼里有热浪往上涌，颜芷兰看了看她的眼睛，偏开头：“明天见。”
　　她感觉出她的不自在与躲避。
　　萧若烟点了点头，嗓子像是卡着什么，艰难的说：“明天见。”
　　颜芷兰离开了。
　　她的背影依然窈窕美丽，却多了一丝孤单与萧瑟。
　　盯着不知道看了多久，萧若烟打开了星星，看着上面十年前，自己在小颜的注视下，嘴角疯狂上扬写下的几个字。
　　——愿我的她成为世上最幸福的女孩。
　　冷风之中，萧若烟低头看着那几个字，泪如雨下。


第3章 
　　婚礼很热闹。
　　觥筹交错，迎来送往。
　　现场都变成了花的海洋，两位新人踩着柔软浪漫的花瓣，幸福洋溢的接受亲朋好友的祝福。
　　婚礼完全是当年在宿舍里夜谈的时候，老大张薇少女含情说过的场景。
　　——如果有一天我结婚了，我希望我老公能给我把这一辈子想要看的花都放在婚礼现场，风一吹，到处都是花香浓郁的味道，他牵着我的手，接受你们的祝福。然后呢，老二给我唱歌，老四弹琴，我看着我老公，他的眼里只有我，我的眼里只有他，我们旁若无人的热吻，尽情拥抱彼此。
　　“我的天啊，老大，我吐了。”
　　“呕。”
　　“……”
　　成年后完成少年时的梦想，该是人生间最幸福的事儿吧。
　　萧若烟今天穿了一身黑色的掐腰长裙，阳光下，她的五官整体很阴柔，耳边额头有长发散落，红色的唇，尾部微微上扬，含笑的眼妩媚之中帯着一股子大女人的坚毅。
　　周围的人频频的扭头去看她，眼里都是惊艳，而高中时的小伙伴也是时不时惊喜的凑上来热闹寒暄。
　　“我的天啊，这是谁？看看我看见谁了？？？”
　　“若烟，你也太不够意思了，这几年到底去哪儿了，人间消失了一样！”
　　“哇，越来越美了，越来越漂亮了！”
　　……
　　萧若烟点头寒暄着，虽然没有太多的笑容，但是脸上的线条柔和，她不是一个会客套的人，大家说什么，她就跟着说几句，反而是心不在焉的看着出口处。
　　不一会儿，在一阵子骚动之中，新娘子张薇穿着纯白的婚纱，手里捧着花束出来了。
　　现场一阵哄乱，大家笑着跑上前围住了新娘子，所有人都在看着张薇。
　　而萧若烟眼里就只有颜芷兰。
　　颜芷兰是今天的伴娘，她今天打扮的很简单，特意的不去抢新娘子的华光。
　　一袭裹胸的白裙及膝，头发微微的盘在脑后做了一个简单的发髻，一双细跟的红色高跟鞋，左手的手腕上戴了一串赤红如火的红豆手串，一颗颗，红得耀眼，红的灼人，她的眼里带着笑，细心的拖着新娘子的裙摆，似乎是察觉到远处的目光，她抬头看向了萧若烟的方向，目光炯炯。
　　萧若烟立即扭头，掩饰性的举杯喝了一口香槟，她的耳朵泛起了淡淡的粉红。
　　澜澜跑过来，嘴里还嚼着点心，她先是上下打量了萧若烟一番，满眼的惊叹：“不愧是忆德当年的校花啊，我看着现场——咳——”她压低声音，凑近萧若烟：“就是老大算上，除了小颜，没谁比你漂亮。”
　　萧若烟丹凤眼挑了挑，“吃还堵不住你的嘴？”
　　澜澜美滋滋的，她打量着远处的张薇和颜芷兰，笑着说：“你说咱们宿舍都是晚婚一族，老大这开头一炮会不会是一个好兆头？也许下次再参加婚礼就是老四的。”
　　萧若烟的心梗了一下，她盯着澜澜看，澜澜喝了一口酒，诧异的瞅着她：“你不会没听说吧？”
　　听说什么？
　　萧若烟感觉嘴里的酒都变得苦涩了，澜澜的八卦神经响了起来，凑近她小声嘀咕：“老四这几年不知道怎么了，跟家里好像一直不大亲近，但你也知道啊，颜家是大家族，她跟咱们不一样，婚姻是捆绑家族事业的，我听老大说过，她们家很有可能跟苏家强强联手，苏家的那个大公司叫苏哲，戴着眼镜文质彬彬的可帅了，我和老大见过他去学校开车等小颜好几次，也精通乐理，见着我们会打招呼挺儒雅的，就是也不知道老四怎么回事儿，这么多年都没带给我们看一看，哎，老二，你跟她那么好，她有没有——”
　　话说一半，现场的欢呼声响起，新郎出来了，澜澜立即扔下萧若烟跑去看热闹，萧若烟远远的看着颜芷兰，她的皮肤很白，奶油一样，身上的白色长裙居然比不过柔嫩的肌肤，她那么的美，即使是故意敛了光华站在张薇身边也无法遮挡。
　　萧若烟该想到的。
　　十年，没有谁一定要等着她。
　　可真的听到这样的消息，她的心还是疼的鲜血淋漓。
　　婚礼开始。
　　氛围比较活泼。
　　据说婚礼从头到尾都是张薇亲自设计的，她老公的确如澜澜所说人高马大的，英俊帅气，一身白色的西装迎着朝阳走到张薇面前，跪下捧上了戒指，他仰头深情的看着她：“老婆，我终于娶到你了。”
　　萧若烟听澜澜说过，姐夫家庭条件似乎不是很好，当时老大家里人一直不是很同意。
　　所以俩人才经过这么多年的拉力，来来回回的跟家里反抗，最终才走到了一起。
　　现场的许许多多人被感动了，不停的流泪。
　　萧若烟看着站在张薇身后的颜芷兰红了眼圈，她低着头匆匆的用手被擦了一下，手，下意识的抚了一下胸口的项链。
　　项链很长，看不见尾巴缀着什么。
　　萧若烟感觉小颜似乎很喜欢这条项链，从昨天见面后，她就会下意识的摩挲，也许……
　　她的眼神黯淡，或许是她男朋友送的也说不定，她的手轻轻的晃着酒杯，想到了曾经。
　　她和颜芷兰在一起后，十八岁在她的生日之后，也曾经送给过她一枚戒指。
　　价钱虽然不高，但是是萧若烟用了几个月时间，自己亲自设计的，戒指的底下是用碎钻镶嵌的一个y，上面的钻石也是隐隐的心形托举着y，她用跑公演的钱买下来的，她抱着小颜，坐在小树林里藤椅下，借着月光拥着她。
　　颜芷兰始终都是笑着看着她，眼里的柔光比月光还要美，她将头靠在萧若烟的胸口，听着她强有力的心跳，两手搂着她的腰：“我很喜欢，谢谢你，阿烟。”
　　她会一辈子都戴着的。
　　萧若烟的脸被月色勾勒的一片模糊的红，她抱着颜芷兰，在她耳边撒娇：“人家给了你生日礼物，你就一句谢谢么？”
　　“想要什么？”颜芷兰明知故问，眼眸皎皎如月的看着她，片刻之后，她的身子前倾，萧若烟则是笑着闭上了眼睛。
　　……
　　婚礼进行到了敬酒的环节。
　　萧若烟看着一对新人给四位父母敬酒，亲密的叫着爸妈，闭了闭眼睛。
　　而远处的颜芷兰则是看着她，一双眼眸里聚起了雾气。
　　……
　　——知道你们在做什么吗？？？你们这是在干什么？？？？同性恋吗？！
　　——还不嫌丢人现眼吗？？？我的天啊，我怎么会生下你这么一个不知恬耻的女儿？？？
　　——不行，绝对不行，让人恶心！
　　——你这是病态知道吗？？？我带你去看病！！！
　　——你让爸妈怎么在亲戚外人面前抬起头……
　　许是心有灵犀。
　　那一刻，颜芷兰泛红的眼睛对上了萧若烟的眼眸，她的目光有些柔弱。
　　萧若烟生硬的偏开了头，香槟入口，甜味之中带着一丝腥辣，呛得她眼泪差点落下。
　　澜澜今天是跑满全场，查漏补缺的，她抓着萧若烟：“老二，老大说在婚礼后有一个表演环节，想要看你和小颜合奏一曲，行不行？”
　　萧若烟身子一僵，她看着澜澜。
　　澜澜嘟着嘴，都上班这么多年了，顽皮的性子还跟学生时代没什么变化，“好不好啊？人家老四都答应了。”
　　她知道，要是提前跟老二说，她肯定不会答应。
　　这些年，她也不知道怎么了，就好像变了一个人一样，那些出风头的事儿她一律拒绝。
　　沉默着，萧若烟点了点头，“行吧。”
　　有些匆忙。
　　太过着急，之前也没有彩排过，她没有把握不出纰漏。
　　如果是她一个人还行，但是毕竟是合奏。
　　吉他和钢琴本来是两种不是非常相容的乐器，但是在她和颜芷兰的手上意外的合拍。
　　带着花香的风吹过，不知道何时，颜芷兰走到了萧若烟的身边，萧若烟身子有点紧绷，她看了看她，小颜的身上总是很香，那种香气让人闻着温暖柔和，分开这些年，萧若烟逛遍了很多商场，想要找同样味道的香水，遍寻不得。
　　颜芷兰举着酒杯笑了笑：“不要紧的，一共三个伴娘呢。”
　　还是和以前一样，不用萧若烟说什么，颜芷兰都好像能看透她的心。
　　老大设计的婚礼时间比较长，她很有组织能力，一共请了三个伴娘，小颜负责开场和后面的迎宾环节。
　　澜澜从旁边开心的抱住颜芷兰，“小颜，你今天可真美，我刚才还和老二说呢。”
　　颜芷兰微微的笑了笑，她的眼睛勾着萧若烟，那里面的光让她不敢直视，轻声问：“是么，阿烟？”
　　这轻轻柔柔的声音带着电流往萧若烟的心里钻，她面色不变，晃着酒杯，轻轻的“嗯”了一声。
　　她的眼睛一直躲避，不敢和颜芷兰接触，颜芷兰却一直盯着她看，澜澜感觉俩人的气氛有点诡异，想着找点话活跃气氛：“老四，等下次你结婚，我和阿烟去当伴娘怎么样？”
　　这话不说还好，一说萧若烟的心像是被重锤狠狠的砸中，她蓦地转身盯着颜芷兰看。
　　阳光下，颜芷兰的肌肤好的就仿佛透明一样，她的眼里波光流转，微微的笑：“我没有这个打算。”
　　“啊……都这么多年了，你——”澜澜惊讶的看着她，颜芷兰笑了笑，“澜澜，那边你最爱的寿司来了，不去吃么？”
　　“哦，天啊，我都没看见，你们俩先聊啊！”
　　澜澜扔下炸.弹就一溜小跑的跑了过去，她从高中时期就是这么一个性格，对于吃的热爱，任何东西都无法匹敌。
　　眼看着人走了。
　　颜芷兰盯着萧若烟的眼睛，轻声说：“澜澜刚才说的……”
　　“我知道。”萧若烟转过了头，她托着酒杯，眼神没有什么温度，又恢复了以往的高冷，“祝福你。”
　　她的五官线条比较深，高中的时候就有很多人感觉她长得像是混血，所以萧若烟只要一没有什么表情，脸立即就冰了下来。
　　在学生时代就是这样，只要萧若烟拉着脸，没有谁敢再往前凑。
　　颜芷兰却不仅不生气，反而眼里浮起了一丝笑，她盯着萧若烟看了半天，轻声问：“阿烟，这些年，你过得好么？”
　　若烟的眼泪差点流下来，她看着小颜，眼底努力克制的都是隐忍的泪。
　　过了许久许久，萧若烟用尽全身力气回答：“嗯，还好，你呢？”
　　——你呢？
　　她问出了一直想要问的话，极力克制了，可尾音还是控制不住的颤抖。
　　颜芷兰一向都是温柔体贴隐忍的，她从来不会把脆弱的一面展现在别人面前。
　　萧若烟知道，她一定会告诉她，她过得很好，那样……那样她就可以放心了。
　　十年了。
　　她也不想要再这样不眠不休的怀念下去了。
　　她们不要再藕断丝连了。
　　给她一个死心的答案吧。
　　眼前是断断续续走过的人，风吹乱了颜芷兰的长发，卷起浓郁的花香，她抬起眼眸，笔直的望入萧若烟的眼里，“不好。”


第4章 
　　——不好。
　　颜芷兰这两个字说得很轻，轻到风一吹就会飘散，却像是惊雷一样炸翻了萧若烟的心。
　　根本就不给她反应的时间，颜芷兰看着她留下一抹苦涩又心酸的笑，转身离开了。
　　萧若烟：……
　　那无言的一抹笑，抵过千言万语，有着绝对的杀伤力。
　　她说她过得不好……她过得不好……
　　萧若烟站在原地，周围的热闹还在，只是她的灵魂都像是被抽空了一样，耳朵轰鸣一片，什么都听不见了。
　　她怎么会过得不好呢？
　　她不是……事业顺利，如愿以偿的当了老师，桃李满天下，还有……还有一个门当户对的男朋友么……
　　萧若烟一直处于游离状态，远处的颜芷兰偷偷的往她这边看，唇角微微翘着，她像是兜着笑，可眼里却有一丝红。
　　阿烟，她的口是心非的小笨蛋。
　　张薇百里偷闲，看着远处脸色复杂的萧若烟偷偷的问：“你怎么她了？”
　　她和澜澜一直认为，这天上地下，唯一一个敢招惹老二这毛驴子的人就是平时里对谁都温和有礼的老四了。
　　颜芷兰勾了勾唇角，淡淡的：“没什么。”
　　张薇挑眉：“没什么把人家弄得魂儿都没了？”
　　婚礼现场新娘最大，眼看着老大的八卦精神上来了，逃也逃不掉，颜芷兰幽幽的叹了口气，“她不想要我了。”
　　啊？？？
　　张薇的眼睛瞪得滴溜圆，颜芷兰眨了眨湿润的眼睛：“我都等了十年了，她好不容易回来，我不会让她得逞的。”她抬了抬眼睑，温柔的问：“再说了，老大，你说这世上除了我，还有谁能忍受的了她的坏脾气，所以，她只能是我的，对不对？”
　　张薇：……
　　对对对对。
　　她是半个“不”字都不敢说。
　　颜芷兰微微的笑了笑，她偏头看了看张薇的脸：“口红有一点花了，来，我给你补一补。”
　　她的声音柔和，眼神也是满是柔润的光，张薇坐了下来仰着头让她给自己补妆，看着老四这温柔的样子，她心里重重的叹了口气，心疼又心酸的。
　　颜芷兰的动作很轻柔，她细心的给张薇涂着口红：“我们的老大结婚了，你要永远幸福哦。”
　　张薇鼻子很酸，“嗯，你也是。”
　　颜芷兰浅浅的笑，眉眼都是妩媚：“老大，你知道吗？我也曾经幻想过跟阿烟的婚礼，如果可以，我只想要一天，就一天光明正大的牵着她的手亲吻她。”
　　她可以付出一切去交换。
　　她在说这话的时候无比温柔，眼里的笑与希冀快要溢出。
　　张薇听得眼泪都要流下来了，她伸出双臂抱住颜芷兰，哽咽：“会的，她已经回来了。”
　　颜芷兰摸了摸她的头发，认真的看着张薇的眼睛：“好了，不要再和姐夫偷偷接吻弄花我的口红。”
　　张薇：……
　　接下来扔花束的环节很热闹很激烈。
　　萧若烟是被澜澜给推到前面的。
　　单身的男男女女凑了一圈，大家嬉笑着玩闹，台下都是看乐呵的长辈。
　　萧若烟本来是想退下去不参与的，她不喜欢这份热闹，而且有人说过，接到新娘子的花束就代表下一个结婚的好运将传到她的手里。
　　结婚？
　　呵呵，她已经做好了孤独一生的准备。
　　所以，这份热闹她并不准备参加。
　　颜芷兰站在新娘身边，萧若烟的目光下意识的去看颜芷兰，她心里说不出的滋味，垂下头轻轻的叹了口气，再抬起头，萧若烟正对上小颜狡黠的目光，她对着她顽皮的眨了眨眼。
　　萧若烟：……
　　抢花束的年轻人挺多，大家都很积极，你挤我，我挤你的，就想要占据有利地形抢花。
　　萧若烟忍不住跟身边的澜澜抱怨：“都闲的吗？一个花束有什么抢的？”
　　澜澜点头：“可不是么，我才不信这个。”
　　颜芷兰被张薇笑着推近了人群，她的脸有点红，咬着唇，看了看远处的萧若烟。
　　萧若烟身子僵硬的走进了强化队伍中，自主自动的站在她身后，撑着手臂形成了一个保护圈。
　　还在抱怨抢花很幼稚的澜澜：……
　　颜芷兰余光看见了她，嗅着她身上的香气，并没有回头，只是好看的唇角微微的上扬。
　　她知道，她要是回头，萧若烟肯定又要说出几句她不爱听的话。
　　张薇笑眯眯的捧着花束，她转过身，猛地把手往后一扬，扔了过去。
　　明显是新娘和伴娘串通好了，那花束冲着颜芷兰就过去了，不知道为什么，萧若烟有些心酸，她怔怔的看着即将接到花束的颜芷兰。
　　颜芷兰本来应该是稳稳接到花束的，可她却手抖了，一个转身，把花束抖到了正在盯着她出神的萧若烟怀里。
　　一点不想凑热闹的萧若烟：………………
　　在所有人的笑声中，在大家的嘱咐声中，在颜芷兰含笑的款款注视下，萧若烟的脸一点点红了起来。
　　颜芷兰的声音柔柔的：“恭喜你，阿烟，幸福将近了。”
　　萧若烟无奈的看着小颜摇了摇头。
　　又是这个样子。
　　别看颜芷兰在别人面前都是美貌的高高在上的女神，可对着她完全是另一幅顽皮小女孩的样子。
　　谁也不知道，在她怀里撒娇用鼻音说话的颜芷兰有多么的勾人。
　　表演环节。
　　绿茵草坪上，缀满的花朵，满天都是飘散的气球，孩童的笑声，长辈们的碰杯声音，其乐融融。
　　正好的阳光映射的现场璀璨，在一双新人的笑容之下，湛蓝的天空飘荡的云朵都是那么的幸福，中心的舞台，有百人乐队握着乐器等待，指挥台上的指挥官看着主场以及吉他手萧若烟。
　　这也是张薇的梦想之一，在她最幸福的日子，吻着最爱的人，让最亲的姐妹为她歌唱。
　　萧若烟一如年少时那样，她穿了一条黑色的长裤，夹克衫敞着怀，耳朵上戴着耳麦，她化了妆，有一点类似于烟熏妆的颓废。
　　萧若烟跨上了电吉他，她把头发散了下来，修长的手指拨着弦，试了几个音，她扭头看了看颜芷兰。
　　颜芷兰坐在钢琴边，换了一套白色的长裙，裙摆拖地，微微昂着下巴，那样优雅而娴静。
　　俩人静静的对视了片刻。
　　萧若烟对着指挥点了点头。
　　第一曲就是特别能带动现场气氛的《marry you》。
　　we're looking for something dumb to do
　　hey baby i think i wanna marry you
　　is it the look in your eyes or is it this dancing juice
　　who cares baby, i think i wanna marry you
　　……
　　萧若烟的嗓音比年少时多了一份沧桑，她的声音音质比较特殊，跟说话声音不像，质感十足，最主要的是那种气场，吉他在身，她一个扬头间，嘴角是熟悉的酷酷的笑，天生的歌者。
　　现场的气氛立马变得欢脱了起来。
　　新郎牵着新娘的手，还有几对年轻人，开心的在草坪的正中翩翩起舞。萧若烟唱的很投入，她身体的方向时而对着新人，时而对着台下的观众，更多的时候是对着颜芷兰的。
　　她的眼里心里一片潮湿，她用自己最擅长的方式，最不羁的演唱，将埋藏在心底一直存在从未改变的心事儿唱出，“hi baby ， i think i wanna marry you。”
　　颜芷兰的感情给整首歌提升了不少气势，她都是在专业舞台表演的，坐在那一种乐队之中，气质斐然，让人一眼就看见。
　　就连新人身边的娱乐圈大佬秦总都端着酒杯很惊讶的看着张薇：“这就是萧若烟？”
　　忆扬的秦总秦海瑶是颜芷兰提前和张薇打过招呼亲自请来的贵客，以张薇的身份是请不到这样的人物的，对着她难免有些紧张。
　　秦海瑶端着酒杯，一袭白色的掐腰长裙，长腿修长笔直，她一眨不眨的盯着台上的人看，萧若烟的台风很好，不是那种刻意训练过的，却有鲜明的个人风格，吉他在她手里并不像是弹奏，而是带着一种“玩”与享受的味道。
　　秦总暗自琢磨，这是一个真正喜欢并懂音乐的人。
　　张薇擦着额头的汗，“可不是么，秦总，声线不错吧。”
　　秦总点了点头，若有所思的看着台上的人。
　　她想起昨天小颜给她电话时恳切的声音，让秦总忍不住轻笑：“颜老师，听您如此卖力的推荐，我还真想看看她是一个怎么样的人物。”
　　音乐学院和忆扬有着长久的合作，对口输入大批优秀的新人，颜芷兰推荐的学生更是一个个保质保量，不仅个人素质优秀，外貌大多也是出类拔萃的。
　　她们合作这么多年，别说求了，颜芷兰从来没有开口提过什么，如今，为了一个快三十的旧相识，她居然诚恳的打了电话，并在她开会的时候在办公室里等待了几个小时。
　　这样一看的确优秀出彩，只是从年龄上来说，有点太大了，她的视线在颜芷兰和萧若烟之间徘徊。
　　“她们是什么关系？”
　　以颜家的财力，想要捧一个艺人易如反掌，颜芷兰还用低调的来找她？
　　张薇听了斟酌了一下用词，“以前是好友，十年没有见了。”
　　“是么？”秦海瑶晃了晃杯子，若有所思：“这么默契，不像。”
　　十年了。
　　她们分开后就再没有合作。
　　可是一曲完毕，随着现场的热烈掌声，萧若烟湿漉漉的眼睛看着颜芷兰，颜芷兰的眼角也有一抹红。
　　她们如此默契，就像是这十年从未分开。
　　后面，萧若烟又唱了几首助兴的歌曲，在结尾的时候，节奏缓慢下来，她闭着眼睛，轻轻的晃动着身体，唱了一首《红豆》。
　　还没好好地感受
　　雪花绽放的气候
　　……
　　还没跟你牵着手
　　走过荒芜的沙丘
　　可能从此以后
　　学会珍惜天长和地久
　　……
　　这首歌不需要太多的伴奏，她手里的吉他松开了，只有颜芷兰一个人静静的弹着琴。
　　她右手腕上耀眼的红豆手串正应了萧若烟的歌声。
　　这么多年了，因为分别，她一个人，一双手，一架琴，弹不尽满心的忧伤。
　　如今，那人回来了，虽然未来的路依然坎坷满是荆棘，但是只要萧若烟在哪儿，光就在哪儿。
　　最后的最后，站在台上的萧若烟有些动情，眼泪顺着白皙的脸颊滑落，她缓缓的睁开眼睛，看着颜芷兰，颜芷兰同样看着她，修长纤细如葱白的十指上下翻动带出最后轻柔的音乐，四目相视之间，萧若烟终于对着她笑了。
　　那笑容缱绻，带着几分宠溺，更多的是一种即将结束的释然与满满的不舍。
　　十年的分别，没有磨灭她心中的悸动，却已让不是少年的萧若烟知道，颜芷兰的幸福，她或许真的给不了。
　　大好年华，那样优雅的女人该是被心爱的人捧在手心里呵护的公主的，不该再为她神伤落泪。
　　颜芷兰本来看着萧若烟的眼睛，却不知为何突然生硬的转过了头，不去看她。
　　在大家的鼓掌与欢呼声中，张薇笑着走了过去拥抱颜芷兰，小颜抬起头，她与老大挨得很近，她往萧若烟的方向看了看，朱红的唇贴着张薇的耳边说着什么。
　　张薇笑了笑，她冲萧若烟摆了摆手，示意她过去。


第5章 
　　其实当合奏完毕的时候，萧若烟已经升起了离别的心。
　　老大的婚礼圆满即将结束，她也看了颜芷兰，兜兜转转，十年一个圈，那个句号也该画上了。
　　这十年来，太多的痛苦，悲伤，分别，撕心裂肺……
　　她始终是忘不了，颜芷兰低着头，被愤怒的父亲咆哮着骂着“败坏家风”、“对不起死去的母亲”“颜家是大家族绝对不允许这样伤风败类的事儿出现”之类残忍的话。
　　所有的话，颜芷兰都默默地抗住了，唯有那句“对不起死去的母亲”让她眼泪横流。
　　十年了，萧若烟早就没了少年时的热血。
　　虽然，心，依旧不变。
　　但少年时代的放肆已经变成了现在的克制。
　　曾几何时，萧若烟不明白，为什么许许多多的人用来形容喜欢与爱的关系时，愿意用那一句简单的——喜欢是放肆，爱是克制。
　　现如今，落在她身上，她才懂得什么是克制。
　　越是深爱，越是小心翼翼的，生怕小颜会再因为她受到一点点伤害。
　　张薇含笑的冲萧若烟挥手，脸上虽然在笑，但眼里，那熟悉的非常有老大风范的杀气在蔓延。
　　——还敢不过来？
　　旁边她老公看见了，忍不住宠溺的摇头笑。
　　颜芷兰缩在她的怀里，因为萧若烟的即将靠近而心跳如雷。
　　她的身体很柔软，因为激动，轻轻的颤抖，还带着兰花一样的馨香。
　　张薇抱着她都有点心猿意马，她看着远处迟疑又无奈的走了过来的萧若烟，恍惚间，想到了高中时光。
　　那时候，颜芷兰和萧若烟简直是连体婴儿一样，干什么都在一起，萧若烟平时很高冷，一心都在音乐和学习上，写写唱唱的不苟言笑。
　　她是那种美的冷傲的人，仿佛带刺的玫瑰，很多时候，她会坐在操场上，安静的谈着吉他，迎着阳光闭着眼睛哼唱。
　　她的皮肤好的惊人，阳光洒落，精雕玉琢一样。
　　一般没谁敢打扰她，就只有小颜，她会靠着萧若烟的肩膀，长发搭在萧若烟的肩膀上，听她哼着新创作的歌曲，眼里的柔光溢出。
　　一个冷艳的红玫瑰，一个温柔的白玫瑰，她们总是在一起，形影不离。
　　她是萧若烟的绝对小粉丝，在班级，她们还会收敛一些。
　　但是回了宿舍，颜芷兰就会抱着她，轻轻的蹭着萧若烟，用那种让张薇一听腿都软了的鼻音说：“阿烟，你真棒。”
　　萧若烟看着没什么变化，可偷偷上扬的唇角能挂酱油瓶了。
　　只是，再好的两个人也有吵架的时候。
　　张薇还记得，高二下学习，不知道为什么小颜和萧若烟吵架了，从她的角度看是单方面的冷战。
　　小颜那几天眼睛一直红红的，她时不时去看萧若烟，萧若烟目不斜视，独来独往。
　　张薇看着心疼，却也忌惮老二的脾气，不敢去说什么，更不敢劝慰。
　　只一次，中午，张薇在宿舍午睡，她被尿憋醒，正要下床，就听见“吱嘎”一声，门被打开了，紧接着是颜芷兰哽咽的声音。
　　“你不理我。”
　　很小声很小声的埋怨，任谁听了都会受不了那种。
　　萧若烟很沉默，她拿了乐谱抱着吉他要离开，颜芷兰上前一步，她从后面抱住了她的腰：“不许走。”
　　张薇看的眼睛陡然睁大，大气都不敢出。
　　平日里，老四不仅仅是对她们温柔，就是对班里的任何人都是轻声细语的，如果遇到有专门找茬的，她也不会在意，从没听过她对谁这么的霸气与硬气。
　　萧若烟任她抱着，今天她穿了一件蓝色的衬衫，袖口闲闲的挽着，头发扎成了丸子头，有几缕散发顺着额头滑落，多多少少有一点艺术家慵懒的感觉。
　　过了好久，她才闷声闷气的说：“你姐说得对，你不应该跟我在一起，我会耽误你的。”
　　萧若烟的家庭是小康家庭，父母亲都是教书的，母亲身体不是很好，在她很小的时候做过一次大型的心脏手术，她对女儿一直很愧疚，总感觉家里的钱很多都贴补在了她的身上。
　　谁不知道学音乐走艺术这条路是要靠钱堆出来的，别的父母都为了子女挥金如土，可她们家，女儿反而有的时候会用作曲的钱来给她买补品。
　　萧若烟懂事儿，也一直是家里的骄傲。
　　她是一个从小就独立自主自尊心特别强的人。
　　前几天，颜芷兰的姐姐颜芷伊来找过她，她的姐姐穿着打扮时尚，一身她只在时尚杂志上可以看到的名牌，姐姐长的漂亮极了，眉眼间的身材和颜芷兰很像，她抱着双臂居高临下的盯着萧若烟看了半响，轻而易举的就用只言片语几岁了少年的自尊心。
　　——分开吧，趁着父母还不知道，趁着感情还不深，早点分开，你们不是一类人，她大学是一定要出国深造的。如果被我爸爸知道，别说她了，你的将来都要受影响。你不是特别喜欢她么？
　　——你们还太小，不明白喜欢一个人就要成全，我爸对我们要求极为严格，如若让他知道，后果不堪设想。
　　……
　　那段时间，萧若烟总是走神，甚至有的时候盯着颜芷兰看着看着就会眼圈泛红。
　　她舍不得。
　　可是她还太小，有冲破一切的勇气，却被现实狠狠的掐断翅膀。
　　她的小颜。
　　是千金公主，是被呵护在手心里的人，难道真的让她以后跟家里反目，与自己一同吃苦么？
　　……
　　她悲伤，她痛苦，她犹豫，她挣扎。
　　到后来，就逐渐演变成了单方的冷落。
　　颜芷兰刚开始怎么都不明白，后来还是周末回家，她心神不宁的时候，姐姐的一句：“你们分手了？”
　　她才明白。
　　向来和姐姐亲密温顺的颜芷兰和姐姐大吵一顿，到最后，她流着泪说：“姐，我要和她在一起一辈子，你告诉爸爸也好，不告诉也罢，没有谁能阻止的了。”
　　姐姐也是很愤怒：“她是女孩子，你也是女孩子，你是不是鬼迷心窍了？！”
　　……
　　宿舍里，颜芷兰肆无忌惮的用力抱着萧若烟的背，轻轻的说：“阿烟，你真的不要我了么？”
　　萧若烟僵硬着身子，默默的流泪。
　　空气中都是苦涩的味道。
　　颜芷兰感觉到了，她轻轻的叹了口气，走到萧若烟的身前，抱住了她，低头吻干她的泪：“你哭什么啊？明明被抛弃的是我。”
　　萧若烟深深的吸着气，小颜越是温柔，她的眼泪就越是往下掉。
　　到最后，颜芷兰吻住了她的唇，亲吻了好半天，她才气喘吁吁的向后撤了撤身子，凝视着萧若烟的眼睛轻声说：“阿烟，你要记住，我的这个人，这颗心，永远都是你的。现在也好，未来也罢，我们肯定会遇到种种的挫折，今天是姐姐，明天也许就是我们的父母，我们或许会被迫分开，但我们最终一定会永远在一起的。你要记住我说的话，知道么？”
　　萧若烟抱紧了颜芷兰，哽咽难过：“我舍不得你。”
　　她可以不怕世俗，不要理想。
　　她只是怕伤了她。
　　“我知道。”颜芷兰抬了抬头，踮着脚尖，用鼻尖蹭着萧若烟的鼻尖，一下又一下。
　　让她的气息渗透阿烟，让那份温柔安抚她的心。
　　这是她们之间最常用的安慰彼此的亲昵动作，明明是安慰她，可不知不觉间，颜芷兰也是泪流满面，她呢喃着：“不要哭，你一哭，我就忍不住抱你。”
　　……
　　——不要哭，你一哭，我就忍不住抱你。
　　不知不觉间，张薇看着走近的萧若烟，伸出手臂，将她一并圈入怀中。
　　……
　　萧若烟“被迫”与小颜抱在了一起。
　　她的眼里闪着泪光，颜芷兰看着她，长长的睫毛轻轻眨动，眼里盛了宠溺与疼惜。
　　不要哭，阿烟。
　　风带着花香，化成了少年时期的温柔的吻，吹干了她们眼中的泪。
　　张薇低头看着两个人，满脸的欣慰。
　　就在刚刚演奏结束，她对小颜说感谢的时候，小颜在她耳边轻声说：“老大，我想抱抱她。”
　　……
　　她们都被张薇搂在怀里，虽然没有直接拥抱，但分别十年了，这样近距离的肢体接触让萧若烟的耳廓发烫，她偷偷的瞥了小颜一眼，颜芷兰正看着她，眼睛好像会发光。
　　这样一来，萧若烟更窘了，她的脸瞬间红了个透彻，长长的睫毛不安的眨动，努力的往旁边挪了挪，颜芷兰好看的唇角勾着，故意贴紧她，想要看的仔细，比起哭，她还是更喜欢看阿烟脸红。
　　不知不觉间，萧若烟身上熟悉的味道，她的体温，同样也灼红了颜芷兰的脸，慢慢地垂下了长长的睫毛。
　　到最后还是澜澜这个没眼力价的，尖叫着拎着小礼服裙跑了进来，一把拉开老大的手，也跟着钻进了怀里咆哮：“嘤嘤嘤，你们三个怎么自己偷偷抱上了也不叫我？”
　　张薇：……
　　“哎呀，老二，你给我过来点，躲那么远干什么？你再敢给我偷偷跑掉挑战我的权威，试试看！”
　　萧若烟：……
　　这世上，没心没肺的人大概永远会是最幸福的。
　　婚礼持续了一个上午，进展的非常顺利。
　　亲朋好友送上了最诚挚的祝福，到最后，417宿舍还来了一个大合影。
　　小颜和阿烟被老大安排到了一起，俩人没有牵手，没有拥抱，克制矜持，一齐微笑的看着镜头。
　　当萧若烟拿到照片的时候，她看着大大的落地窗里面，温柔的为张薇整理长发的颜芷兰。
　　她亲吻了一下照片，望着小颜的目光痴缠而迷恋。
　　周围的宾客匆匆在走，还有许许多多的服务人员忙着接下来的环节，听说，晚上老大准备了篝火晚会，长辈们被请去喝茶了，最主要的是她的朋友们和姐夫的朋友们年轻人们凑在一起再来一次狂欢，权当是闹洞房了。
　　萧若烟不喜热闹，她准备就这么离开，然后给老大发个信息说一下。
　　离开前。
　　她看着颜芷兰。
　　目光痴缠贪恋。
　　一眼，就一眼，最后一眼……
　　可这一眼，怎么看都看不够。
　　萧若烟的脚就像是被黏住了一般，她的眼里一片潮湿，模糊了一切。
　　以至于颜芷兰惊讶的抬起眼眸，看到了窗外的她，萧若烟都没有发现。
　　她好后悔。
　　早知只能远远的看着她，不敢再打扰。
　　如果当初，忍住做朋友该有多好。
　　……
　　颜芷兰看着萧若烟。
　　她本就是一个清冷的人，如今，虽然站在热闹的人群中，可身上散发的寂寥与孤单愈发的明显。
　　像极了与这世间格格不入的被风雨吹打过即将枯萎衰败的玫瑰。
　　张薇感抬头看了看颜芷兰：“怎么了，老四？”
　　颜芷兰的睫毛轻轻眨动，湿漉漉的，她咬着唇沉思了片刻，拿起旁边的手机拨了电话过去。
　　接电话的是正吃着烤鸭开心的澜澜，“喂？老四，怎么了？”
　　颜芷兰看着窗外那已经在偷偷擦眼泪准备离开的萧若烟，云淡风轻的告密：“澜澜，阿烟要在你眼皮底下逃跑挑战你的权威了。”
　　简单一句话说完，她干净利落的挂断了电话，微笑的看着窗外。
　　张薇：…………
　　不远处，正用纸巾抹完嘴的澜澜看着萧若烟的背影目露凶色，夜叉般大喊一声：“老二，站住！”
　　然后，在萧若烟迟疑的转身之中，她深吸一口气，以百米冲刺的速度肉饼一样砸了过去。


第6章 
　　萧若烟真的被澜澜这一下子给砸的刚喝的酒都要喷出来了，她不得不身体向后，努力缓冲着：“你干什么……”
　　澜澜真是急眼了，脸涨红一片，死死的盯着她：“不是说好了，晚上一起聚会的吗？你跑什么啊？”
　　萧若烟：……
　　她什么时候说好了？
　　眼看着周围路过的人纷纷驻足笑着看着这边，一个个都是老大请来的贵客，穿着举止大方的，而澜澜还是跟个大肉球一样挂在她的身上，萧若烟还穿着长裙，特别不方便，她脸皮薄受不了了，“快下来。”
　　澜澜摇头：“我不！”
　　多久才能见到老四一次，她才不会让她就这么走掉。
　　看就看呗，不就是丢脸么？老大的婚礼都是自己人，怕什么。
　　萧若烟窘迫极了，她从小就是一个挺要“面子”的人，如今，在大家的注视下，耳廓发热，却又拿澜澜没办法。
　　她身手不错，这要是别人，她早就一脚踹下去了，可是偏偏是粘人的澜澜。
　　好在有人解围。
　　颜芷兰不知道什么时候走过来的，风吹乱她额头的发，她拍了拍澜澜的肩膀：“好了，下来吧，阿烟不会走的。”
　　澜澜倔脾气上来了，“我不！”
　　她对老二的信任度已经被透支了。
　　颜芷兰笑了笑，一双晶莹的眸子一眨不眨的看着萧若烟，还不说点什么吗？
　　萧若烟有点犯怵，她磨了磨牙，无可奈何的：“好，我答应你，不会走。”
　　有了许可。
　　澜澜才跳了下来，她是一个变脸跟翻书一样快的人，得了便宜立马开始卖乖，她看萧若烟的裙子都让自己给弄皱了，赶紧伸手去呼啦：“哎呀呀，真不好意思啊，老二，把你的裙子都弄乱了。”
　　萧若烟皱着眉，忍不住要翻白眼了，澜澜陪着笑，正要整理她的衣领，冷不丁的，手上一凉，她迟疑的回头去看，正对上颜芷兰微笑的眼眸：“我来吧。”
　　她的声音很轻很淡，眼里闪过一丝不可察觉的不快。
　　这要是别人，早就感觉到危机跑人了，可澜澜是谁？不是缺根筋，是根本就没有筋，她想要抽手继续去整理：“没事儿，没事儿我来吧，毕竟是我弄乱的。”
　　可她这手被小颜抓着就像是被钳子掐住了一样根本就动不了。
　　终于，澜澜缓缓的扭头，凝固的看着颜芷兰，颜芷兰微笑的看着她，眼里透着死亡威胁：“去老大那喝茶吧。”
　　她又抽了抽手。
　　纹丝不动。
　　澜澜：……
　　呜呜。
　　刚刚还打电话给她告密的，人留下就这个样子么？
　　澜澜小跑到张薇身边哭诉，老大看着远处的两个人，无奈的揉了揉澜澜的头发：“你个傻子。”
　　还看不出来么？
　　老四眼里的浓情蜜意都要流出来了。
　　婚礼流程走完了。
　　颜芷兰要随着新娘敬酒，所以她换了一身绯色的旗袍。
　　她的气质是温柔恬静的，纤细不禁盈盈一握的腰间妩媚妖娆，颜芷兰既穿出了旗袍的高雅，又因为眼眸间的波光带出了一丝妩媚，旗袍是最能显女人身条的，起伏的曲线包裹下的身材要比少年时更加的饱满。
　　萧若烟心跳如雷，她本来可以不让颜芷兰整理的，可当她穿着这一身贴近，温柔的看着她的时候，萧若烟就像是被点了穴一样，木头似的杵在了原地。
　　颜芷兰看她的傻样宠溺的笑，手指轻轻的抚着她的衣领，眼眸里柔光流进了萧若烟的心里。
　　简简单单平平常常的动作。
　　少年时期，颜芷兰也总会这样为她温柔的整理校服的衣领。
　　萧若烟的心里泛起了苦涩，眼里蓄满了泪光，颜芷兰那么的温柔，细细的眉眼间都是她贪恋的妩媚。
　　她们有同样的爱，同样的过去。
　　颜芷兰再抬眸，眼里也是浮着一丝红，“留下来吧，好么？”
　　好么……
　　萧若烟留下了。
　　她永远是没有办法拒绝小颜的。
　　这一点，这么多年都没有变。
　　张薇很体贴，她知道萧若烟昨天奔波了一天，今天又一早来婚礼帮忙，所以给她酒店的房卡让她先去休息。
　　酒店是临海的。
　　大一开门，就有海风咸咸的味道，那是自由的感觉。
　　萧若烟刚刚打开门进去就接到了妈妈许念的电话，电话里，许念有点小心翼翼的询问：“若烟，妈听三娃说你回来了？”
　　三娃是她家邻居的孩子，小时候老人就那么叫她，现在人家长成一个大姑娘了还那么叫。
　　萧若烟淡淡的：“嗯。”
　　电话那边沉默了好一会儿，许念叹了口气：“回家来住吧，都回来了哪儿有不回家的道理？”
　　萧若烟坐在天台上，打开窗户，从兜里拿出一颗烟，夹在修长的手指间，安静的抽着。
　　“妈，我来参加老大婚礼了。”
　　许念想了想，“老大？哦哦，你是说那个高个子的姑娘啊。”
　　她说这话的时候有点心不在焉的，身边，萧若烟的父亲萧赫偷偷听着。
　　萧若烟挑了挑眉，淡淡的：“你们该知道我见到谁了。”
　　沉默，又是沉默。
　　萧若烟吐了一口眼圈，目光追随着袅袅的烟雾，“所以就这样吧，等过几天我再回去，省的吵架不是么？”
　　……
　　许念听出女儿声音里的冷漠，她的声音低沉：“都这么久了，你还忘不了么？去参加了别人的婚礼，对你都没有感触么？你就想要一辈子都这样么？”
　　说着，她又开始有些激动，她都不明白女儿是不是着魔了，这么多年，她怎么还放不下？
　　萧若烟安静的抽着烟，脑海里都是小颜的一颦一笑。
　　这么久不见。
　　她的姑娘早就不是少年时那稚嫩动不动就被她气的红了眼圈的委屈模样了。
　　她像是熟透了的果子，浑身散发着让人垂涎的女人味儿，那一身旗袍，更是让她穿的摇曳多姿，风情万种。
　　变化很大。
　　那又如何？
　　她还是她。
　　还是那么的让她迷恋。
　　许念说了半天不见女儿吭声，她的情绪又自然而然的走了滑坡，身边的萧赫也是皱着眉不再偷听，坐在沙发上低着头抽烟。
　　“若烟。”许念忍耐着女儿的冷漠：“你到底怎么想的？你已经不是十八岁的女孩了，你二十八了，马上就三十了，真的打算一辈子都这样下去么？你到底怎么想的啊？别总是沉默，跟妈妈说说啊！你就打算这么活着了？她一个女的能给你什么？你们没有名分不说，你一辈子不要孩子了？“
　　十年了。
　　她和萧赫虽然还是不理解女儿喜欢女人的现实。
　　但这么久的时光早就磨平了最初的愤怒激进，这些年，除了过年，萧若烟几乎都没有进过家门，月月的生活费虽然都邮寄过来，但是她们缺的是钱么？人老了，岁数大了，她们想要看女儿早点成家立业，这才能放心。
　　“活着？”萧若烟喃喃的，或许吧，这些年她是在活着，可心已经死了。
　　过了许久。
　　萧若烟掸了掸烟灰，她轻轻的说：“妈，你真的想知道我在想什么吗？”
　　许念的心嗖地一紧，她死死的咬住了唇。
　　萧若烟捻灭烟，她抬起一只手，纤细的手指在空中描绘着颜芷兰的模样，“妈，我看见她了，我以为我会忘记，会真的离开，可是并没有，十年不见，我发现……我比以前更爱她。”
　　手机“咚”的一声掉在了地上，许念脸色苍白，她的手扶着桌子支撑着。
　　萧若烟知道那边发生了什么，自嘲似的笑了笑，对着已经被摔在地上的电话轻轻的说。
　　“我爱她，只有跟她在一起才叫活着，跟她走过的一辈子才是人生，爸妈，我很痛苦，我真的不知道自己做错了什么让本该这个世上我最亲的父母以我为耻……”
　　电话那边传来“嘟嘟”的忙音，萧若烟挂断了电话，她靠在沙发上，一手捂着胃部，脸色苍白，紧紧闭着眼睛呢喃：“小颜………”
　　晚上的篝火晚会非常盛大。
　　这次姐夫是为了老大把多年攒的老婆本都给投入了。
　　当然，效果也是非常震撼的。
　　火红的烟火开着多多炙热的红花，在静静的暗夜里绽放，撕开了如墨的夜，院子被照得通红，低低的燃烧声像是绸缎似的增添了夜的诱惑。
　　大家聚在一起，烤肉，各类酒水，喝着聊着，开心了就围着篝火跳舞，累了就坐下欣赏美景，很惬意。
　　张薇和姐夫手挽手坐在大家正中，接受着好友的祝福，老大喝的有点醉，到最后温柔的靠近了老公的怀里，老公低头爱怜的吻着她的额头，周围起哄声一片。
　　颜芷兰也喝了不少酒，她安静的曲膝抱着腿坐在篝火外，纤细的手握着酒杯，一口一口的喝着，好看的眼眸里渐渐的聚起勾人的水波。
　　萧若烟有点担心，她踢了踢旁边吃肉吃的满嘴流油的澜澜。
　　澜澜嘴里塞得满满的口齿模糊不清：“干嘛啊？”
　　萧若烟示意性的往小颜那边努了努嘴，“你都不管管么？”
　　澜澜瞅了瞅颜芷兰，还真是，一会儿的功夫老四不知道喝了几杯酒，脸都红了，她一喝了酒就和平时不一样，五官似乎都柔化开来，眉眼间都是温情与妩媚，唇角似笑非笑的上扬，跟狐狸精一样的勾人。
　　“你干嘛不直接去管她啊？”澜澜又不是傻子，“你们以前不是最好了么，怎么现在见面跟冤家一样，吵架了？”
　　萧若烟满嘴胡话，“是吵架了。”
　　澜澜拧着眉：“为什么？”
　　萧若烟想都不想：“家里总拿她跟我比较，说她太优秀，我嫉妒。”
　　澜澜暗戳戳的竖中指：“幼稚！”
　　表示完鄙视。
　　澜澜拿了一串烤串坐到了颜芷兰身边，萧若烟安静的喝着酒，目不斜视。
　　可她却知道，澜澜和颜芷兰嘀嘀咕咕的说着什么，澜澜时不时往她这边看，颜芷兰也间或瞄她一眼，萧若烟的汗都要流下来了。
　　她只能寄希望于澜澜的智商了。
　　但这希望几乎为零。
　　果不其然，几句话之后，颜芷兰已经套出来了真相，她看着澜澜笑着问：“所以，她说她嫉妒我？”
　　澜澜点头，“是啊，老四，你别跟她生气，她小孩子脾气。”
　　在高中的时候，两个人都是班花，又关系好，总是在一起，学校里自然而然的不少人拿着她们作比较，有点小情绪很正常的。
　　颜芷兰看着澜澜那一副一心为萧若烟的模样，她的心里一动，手不动声色的拿起旁边的酒杯转了转：“澜澜，这么多年了，怎么没看见你有男朋友？”
　　澜澜吃了一口烤串，不疑有他，“没有合适的啊。哎，别提我伤心处，难得这次老四回来，等老大忙完，咱们宿舍必须要好好聚一聚。”
　　颜芷兰点了点头，她盯着澜澜的眼睛：“阿烟回来，你很开心吗？”
　　澜澜怎么也没有想到，自己会被“亲好朋友”当假想情敌嫉妒，她点了点头：“当然，开心死了，所以提什么男朋友啊，有姐妹就够了。”
　　颜芷兰不说话了，她若有所思的盯着烧的“啪啪”作响的篝火。
　　澜澜碰了碰她的胳膊，开始八卦了，“老四，你跟我说实话，你俩到底为啥突然冷漠这么多年啊？”
　　说实话么？颜芷兰将头靠在膝盖上，盯着澜澜看，眼里的华光跟火光融合，煞是温柔。
　　澜澜的心猛地一跳，“我的天啊，妖姬啊，太妖姬了，别这么看我，太美了，我都受不了了！”
　　她向来口无遮拦，一这么大嗓门的喊一嘴，周边人都看了过去，大家知道澜澜爱闹，都跟着哄笑，只有萧若烟，她面无表情的捏紧酒杯。
　　温润的火光之下，颜芷兰的五官柔和，她知道，将来俩人要走在一起，还有不少荆棘与坎坷。
　　她需要值得信赖的朋友帮助。
　　颜芷兰冲澜澜勾了勾手指，澜澜知道要说秘密了，立即狗屁兮兮的凑了进去。
　　萧若烟一眨不眨的盯着两个人。
　　颜芷兰似笑非笑的看了萧若烟一眼，萧若烟立即偏过头去。
　　她勾着唇角，对着澜澜的耳朵小声说：“她不理我，是因为我喜欢她。”
　　啊？
　　澜澜的酒喝的有点多，她下意识的跟着压低声音，小声说：“正常，她那么漂亮，我也喜欢她啊。”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟真的很漂亮，篝火下，她的皮肤像是被镀了淡淡的金光，眉眼间的冷漠高冷虽然让人望而却步不敢接近，但周围多少双眼睛觊觎着，澜澜数都数不过来。
　　颜芷兰仔细看了看澜澜的表情，知道她的脑神经又不再一条线上，她犹豫了一下换了用词：“我想牵她的手。”
　　澜澜的小脸红扑扑的，她感觉酒劲儿上来了有点眩晕：“我也想牵，那有什么生气的，想牵就牵啊。”
　　“我……想抱着她。”
　　“抱啊，一会儿就抱，我也想，她可香了。”
　　沉默了许久。
　　颜芷兰眼眸里闪过一丝无奈，她贴近澜澜的耳朵，一字一吐的说：“我想和她上床。”
　　澜澜：……………………
　　卧槽。
　　这她可不敢想。


第7章 
　　——我想和她上床。
　　从不知道醒酒可以如此之快。
　　澜澜瞬间清醒了，不仅清醒了，后脊带着一串冷汗流了下来，她睁大眼睛，不可思议的看着颜芷兰，几秒之后，又扭头去看萧若烟。
　　看小颜，看若烟。
　　看若烟，看小颜。
　　……
　　如此几个机器人一样的反复之后，萧若烟的眉皱了起来，疑惑的看着她。
　　澜澜那是什么眼神？
　　怎么那么的色气？
　　颜芷兰瓷白的脸都染红了，她伸手连忙把澜澜的脑袋固定住，“不要看了。”
　　澜澜震惊了。
　　她瞪圆了眼睛死死的盯着颜芷兰，“你们……你们不是高三就分开了么？？？再也没有见面？”
　　颜芷兰的眼眸平静如水，“嗯，这并不耽误我爱她。”
　　卧槽，卧槽，卧槽！！！
　　澜澜的脑海里已经在放鞭炮了，她向来没有筋的大脑迅速发育。
　　十年了，她们十年没有见，这代表着什么？
　　她们家老四，忆德的仙女，被无数人追捧求而不得的校花，想睡她们家老二想了十年！！！
　　想了整整十年！！！
　　颜芷兰是一个剔透聪明的人，她看着澜澜诡谲万变的眼神，脸上那片红迅速蔓延至耳朵，到最后连脖颈都红了。
　　虽然不好意思。
　　虽然难以启齿。
　　但在前进的路上，为了达到最终的彼岸，有些牺牲还是有必要的。
　　澜澜简直要窜起来了，她拉着小颜，也不管现场还有人，直接就往后面没人的地方走，她走得太急，几步把小颜拉的差点一个踉跄，萧若烟的眉毛打成了死结，一双眼睛直勾勾的盯着她们看，颜芷兰发现到她的目光，转头，她含羞带涩咬着唇带着万般风情的看了她一眼。
　　萧若烟立即扭头，假装喝酒。
　　老大则是靠着老公笑的妩媚，眼里是洞悉一切的透彻。
　　篝火还在烧，红彤彤的照亮了半边天。
　　萧若烟看着那火光出神，其实作为假想敌，澜澜并不是现在就被她暗戳戳的埋怨了。
　　还在高一下学期的时候，那时候，小颜除了跟着她，就是跟澜澜最好。
　　小颜总说澜并不是傻，也不是一根筋，而是大智若愚。
　　萧若烟没看出来大智在哪儿，到总感觉澜澜凭借着“愚”劲儿总是占小颜的便宜。
　　自己洗澡不好好洗，澜澜非要拉着颜芷兰给她搓背，在宿舍，她也不会不好意思，直接裸着身子，打开门，手套着搓澡巾勾搭：“快来啊，老四，美女果体免费给你看。”
　　颜芷兰笑了，她看了看萧若烟，萧若烟冰着脸，面无表情的看着她。
　　抵着巨大的压力，颜芷兰进去了，不一会儿，浴室里就传来两个人的欢声笑语，澜澜幼稚死了，都高中生了，居然还玩泡泡。
　　萧若烟坐在床上，只感觉屁股跟长了钉子一样，坐立不安。
　　澜澜的身材的确不错，颜芷兰给她擦背的时候还表扬了几句，澜澜嘴角咧的能挂酱油瓶，“一般般啦，不如老二的好。”
　　在她后背的手停顿了一下，颜芷兰眼里的笑凝固了，“你……怎么知道？”
　　澜澜坏笑，“上周你去校学生会彩排的时候，我帮老二擦背了啊，你不知道，她身上有多滑溜，真的是小说里说的那种玉肌一样的可人，她——嗷——”
　　澜澜疼的一嗓子喊了出来，颜芷兰吓了一跳，赶紧说：“对不起对不起，我不是故意的。”
　　澜澜眼泪汪汪，她的后背多了一道红痕，“太疼了，亲爱的，你温柔一点，慢一点。”
　　……
　　从浴室出来。
　　萧若烟心情不爽的看着颜芷兰，她以为按照小颜的性格会过来哄她，可谁想到，小颜居然也冷这个脸过去自己敷面膜去了，看都不看她。
　　就在她疑惑的时候，澜澜笑了，她一副“本大佬已经看透一切的表情”，“我知道了，你们俩在互相吃醋是不是？”
　　萧若烟和颜芷兰震惊了，她们都没有想到澜澜的智商会突变。
　　澜澜皇太后一样抬了抬手，带着一副雨露均沾的王者风范：“哎呀，好了好啦，大不了下次让你们一起给我搓背。”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：……
　　少年时代，她们还是很单纯的，就是亲吻都是只知道碰一碰嘴唇，连舌都不知道干什么用的，更不用说去看对方完全的样子了。
　　到了晚上。
　　417宿舍有习惯，谁回来的最晚，谁关灯。
　　今天班里准备校庆的事儿，老大和澜澜都去帮忙了，像她们这种没有才艺表演的，多是会去干一些搬桌子之类的粗活，俩人都挺累，躺那就睡了。
　　颜芷兰去关灯的时候看了萧若烟一眼，今天俩人都没有说话，萧若烟正低头看着曲谱，不知道在想什么，她心情不是很好的拍上了开关，宿舍瞬间陷入黑暗，她走到床铺前，正要踩着爬上去的时候，脚踝被人拽住了，小颜身子一僵，紧接着，腰也被人搂住了，很快的，身子被人半携着压到了床上。
　　属于萧若烟的气息侵袭而来，瞬间，颜芷兰的身体就软了下来，软绵绵的不再抵抗。
　　……
　　那是俩人人生中第一次非常激情的吻。
　　多亏了澜澜这个神助攻。
　　萧若烟从回忆中清醒过来，她的嘴角还带着一抹浅笑，可到最后，在火光的渲染下，逐渐变成了苦涩的笑。
　　澜澜和颜芷兰也不知道在说什么。
　　足足说了快一个小时。
　　等回来的时候，俩人的眼睛都有点红，萧若烟疑惑的看着她们，这是怎么了？
　　澜澜不吭声，她走到了萧若烟的身边，轻轻的将头靠在了她的肩膀上，颜芷兰看着两个人微微的笑了笑，坐下拿着酒杯继续喝酒。
　　萧若烟：……
　　汗毛都要竖起来了，萧若烟盯着澜澜：“你喝多了？”
　　澜澜摇了摇头，她红红的眼睛盯着萧若烟看了一会儿，轻轻地说：“老二，你要相信，就算你的身体你的灵魂一无所有，你还有我这个挚友的陪伴。”
　　萧若烟：……
　　得，真的喝醉了。
　　澜澜的确是喝醉了，到最后还是老大亲自招呼着给扶回了房间。
　　半个小时后，大家聊得已经白热化了，空酒瓶扔了一地。
　　有开心的，有默默流泪的，还有干脆站起来跳舞肆意释放热情的。
　　老大和她老公也站了起来，在所有朋友的祝福下，俩人搂着腰来了一段森巴。
　　老大有基础，还是萧若烟教的，只是她身材不如萧若烟，虽然身高在那，但是她自己总感觉差了一点风韵。
　　她对着萧若烟摆了摆手，“老二，来一段，别拒绝啊，今天我最大。”
　　萧若烟摇头无奈又宠溺的笑了笑，其实在高中那几年，她虽然最沉默，但是是对宿舍付出最多的人。
　　她对每一个人都很宠溺，很关心，几乎是有求必应。
　　现如今，在老大最快乐的日子，她怎么能不“听命”？
　　萧若烟起身，她随手把外套脱下了，会跳舞的人，划出了利落的弧度，举手投足间一个简单的动作就会看着特别带劲儿，节奏感十足。
　　她只是轻轻的扭了扭腰，裙摆随着音乐飞舞，现场就一片嚎叫。
　　张薇的伴郎从婚礼刚开始就注意上萧若烟了，他是学街舞出身，跳起来想着跟萧若烟共舞。
　　但是萧若烟明显是不爱带她，她自己跳自己的，火光下，窈窕的身材，曼妙扭动，随着音乐的节拍迎风起舞。
　　到最后，她的目光落在了颜芷兰的身上。
　　颜芷兰笑了笑，她放下酒瓶，对着萧若烟伸出一只手。
　　她们在火光下共舞。
　　什么叫灵魂伴侣？
　　遇到萧若烟之后，颜芷兰才知道，原来这个世上会有这么一个人，跟她如此的合拍。
　　她们喜欢同样的音乐，她们对着世界的认知一样，她们有着同样的怜悯心，她们会跳同样的舞蹈……
　　她们心有灵犀，珠联璧合。
　　音乐和舞蹈一样，它不是冰冷的乐谱，是会说话的。
　　两个长发美女，配合的天衣无缝，她们的舞步相融，她们的眼神交缠。
　　借着舞蹈，萧若烟总算是不再克制，她的手搂着颜芷兰的腰，眼角泛红，肆无忌惮的宣泄心中的想念。
　　她瘦了，瘦了好多。
　　颜芷兰喝了一些酒，脸颊微红，眼神一直追逐着萧若烟，笑中含泪。
　　现场已经沸腾了。
　　到最后，老大的老公都忍不住抱住她感慨，“哎，真是可惜了……”
　　这一曲完毕。
　　在大家的欢呼声中，她们归位。
　　不知道为什么。
　　明明是默契的配合，俩人却不约而同的心情沉重。
　　萧若烟没有多停留，她跟老大打了个招呼，拿着房卡回酒店了。
　　躺在酒店的大床上，她如瀑的长发洒成一个优美的扇形，月光打在她的身上，萧若烟抱着被子默默的落泪。
　　今天的一切，对于她来说都像是梦一样。
　　这梦境太美了，明知道会破碎，明知道不过是短暂的，可她还是忍不住贪恋。
　　刚才默契的共舞之后，萧若烟心痛得厉害，她觉得苍天不公。
　　为什么？
　　凭什么？
　　同样是人，老大和姐夫就可以携手在阳光下接受所有人的嘱咐，享受人生。
　　而她们呢？
　　最亲的人不理解，稍微亲近一些，就会有异样的目光与议论的声音。
　　就只因为她们是同性么？
　　她们的爱，不比任何人差的。
　　十年了。
　　萧若烟早就习惯了自我消化情绪，眼泪还未干，她坐在冰凉的地板上，打了个电话过去。
　　“嗯，高宇，你不要废话，帮我查一下……嗯，对……不是，我想知道在国外那几年她发生了什么……”
　　这是她第一次去查颜芷兰的事儿，以前，她不敢，生怕查到些什么让她难以接受的结果。
　　萧若烟回到这座城市也会去偷偷的看一看她，但也只是在她家的楼下默默的等待。
　　有时候，她能看到颜芷兰一眼。
　　但是很多时候，她只是空站一天。
　　她终究是舍不得，今天，颜芷兰虽然笑容满面，跟高中的时候一点不曾改变。
　　可是萧若烟却一眼看透。
　　她不快乐。
　　她很疲惫。
　　她瘦的……不成样子。
　　如果真的像是外界传闻的那样好，她又何至于如此？
　　……
　　萧若烟一个人坐在地上默默地抽着烟，任地板的冰冷一点点沁入身体，一直到外面的喧嚣声逐渐归于安静。
　　她知道宴会结束了。
　　她挣扎着撑着有些发麻的双腿站了起来，特意给房门口挂上了“勿打扰”的牌子，又按了闪光提示灯。
　　她现在很乱，想要一个人静一静，害怕再看见小颜。
　　可她才刚弄好，勉强的洗了一个脸，门外就传来澜澜的嘟囔声，“这是什么鬼东西？”
　　她不愧是神助攻，自己喝多了，回屋里睡了一会儿又挣扎着起来去找老四了。
　　颜芷兰醉眼迷离，脸颊绯红，无力的靠着她，澜澜盯着那牌子看了看，随手摘了下来，用扔手.雷.弹一样的力度给扔的远远的，然后，她用力拍门，扫荡一样粗暴的喊着：“老二，开门，快开门，老四喝多了！！！你伺候她一下啊！”
　　……
　　萧若烟心跳加速，她连忙屏住呼吸，假装在睡觉。
　　……
　　澜澜又敲了一会儿，这才消停了，门外有模糊不清的交谈声，很快的传来渐离渐远的脚步声。
　　过了好半天。
　　萧若烟确定没有声音后，她走到门边，想要去问问老大，小颜那怎么样。
　　可“吱嘎”一声，门才刚打开，靠着墙壁闭着眼睛的小颜就睁开了眼睛，她明显是喝多了，脸色红润微醺，眼里浮起一丝雾气，唇色.诱人，她软绵绵的一个转身钻进了萧若烟的怀里，两手攀着她的脖颈，垫着脚尖，颜芷兰鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，让属于自己的气息将萧若烟包围，她半眯着眼的眼睛一片迷离风情，浅浅的呢喃：“阿烟……难受，我要和你一起睡。”


第8章 
　　——阿烟……难受，我要和你一起睡。
　　很久很久之前，在高二下学期考完试即将迈入高三的时候，宿舍的人一起出去K歌狂欢，人家送了果盘和啤酒，那是颜芷兰第一次喝酒，萧若烟正好出去接电话，一个没看住，等她回来的时候，小颜已经脸颊泛红，手里握着酒杯，对着她笑个不停了。
　　当时，她说了一模一样的话，“阿烟，难受，我要和你一起睡，困觉。”
　　正拿着麦的老大警觉的扭头，萧若烟一把捂住颜芷兰的嘴，颜芷兰笑的眼睛都发光，她吻了吻萧若烟的手掌，眼眸狡黠的盯着她，萧若烟的脸涨红，猛地抽回了手臂。
　　也是从那个时候开始，老大逐渐发现两人的不对劲儿，蛛丝马迹开始暴露。
　　现如今。
　　萧若烟扶着颜芷兰进了房间，她先是给罪魁祸首澜澜打了个电话。
　　澜澜明明刚开始在占线，可当萧若烟打通的时候，她就是不接，到最后干脆关机了，她想着给老大打电话，但今天毕竟是人家的洞房花烛，残留的人性让萧若烟断了这个念头。
　　她咬着唇，看着坐在床上跟个布娃娃一样低着头晃悠悠的颜芷兰，“小颜，你房卡在哪儿？”
　　如果找到房卡，她能将她送回去。
　　颜芷兰喝多的时候，标志性表现就是眼睛发亮，眼里带着一股子笑，她勾着唇角：“房卡？给澜澜了。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰的身子向后，贴在了墙壁上，她嘟囔着：“冷。”
　　她喝多酒之后，有一个毛病，脚会发凉，跟冰块一样，萧若烟以前还问过医生，医生说可能是遗传血液的原因。
　　颜芷兰看萧若烟犹豫的样子，她咬了咬唇，低下头喃喃的：“十年不见了，你变得……变得好狠心。”
　　萧若烟：…………
　　几分钟后。
　　萧若烟小心翼翼的把她放倒在了自己的床上，去给她脱鞋，“喝了多少？”
　　她不知道小颜的酒量是不是还是像是少年时期那样菜。
　　颜芷兰嘟嘟囔囔的伸手抱住了被子，额头一缕散发贴着，眼里一片迷醉，萧若烟有点洁癖，来酒店，她一定会换上自己带的床单，那上面有她的味道，颜芷兰捧着小猫一样嗅来嗅去，“你的味道……”
　　她是真的喝醉了。
　　看到萧若烟，她是开心，但同样的，她并不像是表现的那样云淡风轻。
　　这些年，阿烟经历了很多，她同样如此。
　　甚至，因为家族的原因，颜芷兰见到了更多世界残忍的一面，她知道挡在俩人面前的是什么。
　　她什么都不怕，无所畏惧，她只要萧若烟。
　　这些年，想念到深处，她梦里经常会抱着萧若烟嗅她身上的味道，那味道有点像是花香，更多的是她的体香。
　　萧若烟脱下鞋就看见颜芷兰跟小狗一样抱着她的被子嗅，她的脸有点热，正要说话，颜芷兰喃喃的：“想……想念……”
　　她想念这味道。
　　想念到不知不觉间流泪。
　　曾经，在宿舍里，颜芷兰答应过萧若烟，只要她在，以后她不会轻易喝酒，不会让自己轻易醉倒。
　　而这十年，她的阿烟不在。
　　她醉过无数次。
　　她一个人坐在家里放肆的哭泣，一个人坐在天台上晃着脚思考着看不到的明天，一个人抽着烟安静的坐到天亮。
　　没有了。
　　没有谁会温柔的抱住她，问她难不难受，吻着她的耳朵哄她入睡。
　　酒劲儿一股股的往上涌。
　　颜芷兰抱着萧若烟的被子眼泪越流越多，萧若烟站在一边安静的看着她，眼泪顺着如玉的脸颊下滑。
　　俩人无声的哭泣了一会儿。
　　不知道过了多久，萧若烟走了过来，她弯下腰轻轻的抱住了颜芷兰，“不哭了，小颜，不哭了……”
　　明明是安慰她。
　　可是萧若烟的泪水更加的汹涌。
　　她的手指像是以前一样温柔，轻轻的揉着颜芷兰的头发，颜芷兰终于放开被子了，她投入她的怀抱，放纵的哭泣。
　　——你懂我的苦，我懂你的愁。
　　在她的阿烟面前，她不需要任何伪装。
　　颜芷兰许久没有这么流眼泪了，月色正浓，落在小颜的脸上，为她扑了一层沉甸甸的悲伤。
　　萧若烟去浴室接了热水出来，她弯腰蹲在床边，看了看小颜的脚，迟疑了一下，试探性的问：“我给你脱了袜子泡泡脚好么？”
　　颜芷兰坐了起来，她的头发乱乱的，像是一个漂亮的小疯子一样，眼眸也平时要妩媚，她用那种萧若烟专属的娇滴滴的鼻音说：“随便你脱哪里都行。”
　　萧若烟：……
　　这得喝了一斤。
　　她把颜芷兰的袜子给她脱了，当看到那玉白的脚趾时，萧若烟的耳廓发热，纤纤玉笋裹轻云，她的脚形很漂亮，小巧可爱。
　　萧若烟把她的脚按在温热的水里，她一下一下给她揉着，努力让她的脚热起来。
　　颜芷兰低着头看着萧若烟，她的眼眸里满是水雾，萧若烟问：“热么？”
　　她抬起头，正对上颜芷兰氤氲着泪光的眸子，她偏了偏头，颜芷兰摇了摇头：“不热。”
　　似乎泡了脚，她的状态好了一些，平静的看着已经漆黑一片的窗外。
　　片片水花声。
　　俩人都很沉默，一直到萧若烟把颜芷兰的脚擦干，用被子将她裹起来，又折回床边。
　　颜芷兰才轻轻的问：“阿烟，你能抱抱我么？”
　　萧若烟沉默的看着她，过了一会儿，她坐在了床边，没有去抱颜芷兰而是轻声问：“好一点了么？”
　　颜芷兰低着头，不吭声。
　　以前，她每次跟萧若烟生气的时候都会这样，咬着唇委委屈屈的坐在那。
　　萧若烟最受不了她这模样，天大的事儿都会压下去，抱着她放在腿上哄着。
　　可现如今……
　　萧若烟淡淡的：“你休息会儿吧。”
　　她拿了烟盒去阳台上了，家乡的夜晚很美，虽然庄园这边已经是黑如墨，但远处的点点灯光照亮了整个城市。
　　萧若烟抽出一根烟，她叼在嘴里不去抽，只是让她燃着。
　　少年时，她性子桀骜，发脾气的时候会很毒舌，只有颜芷兰能降服她。
　　十年了，她的棱角磨平，在外打拼让她学会了把所有的话所有的心事都咽下去自己消化。
　　她终究是忘不了颜芷兰的爸爸黑着脸，当着她的面给小颜的那一巴掌，终究是忘不了小颜姐姐的那些话。
　　许多事儿，如果不开始，就不会疼痛。
　　不知道过了多久。
　　背后传来脚步声，颜芷兰穿着拖鞋走了出来，她站在萧若烟身后，看了看她手里的烟。
　　萧若烟的手顿了一下，颜芷兰眼眸盯着她看了片刻，“给我一根。”
　　“你抽什么烟？”
　　俩人见面之后，萧若烟的没说一句话都在心里滚好几次，如今，她这脱口而出的不满竟有了少年时期的强势。
　　颜芷兰愣了愣，她看着萧若烟眼睛有些红，萧若烟也是有点怔的，过了片刻，她垂下头，淡淡的：“没有。”
　　很果断的拒绝。
　　颜芷兰盯着她看了一会儿，自嘲式的勾了勾嘴角，她折回房间，从风衣兜里拿出烟和火机，顺便又从酒柜里拿了一瓶就，她折了回去。
　　萧若烟：……
　　颜芷兰坐在藤椅上，她修长的腿交叠翘着，娴熟的点燃了烟，朱红的唇低下头吸了一口，袅袅的烟雾下，她眯了眯眼睛，狭长的眸子盯着萧若烟看。
　　一套动作，非常的熟练。
　　萧若烟被震惊了，颜芷兰看着她的眼睛声音很轻：“不相信我会抽烟？”她吐了一口烟圈，“阿烟，你离开我十年了。”
　　是啊。
　　十年了。
　　她们都不是之前的她们了。
　　萧若烟回神，她的眼眸有些暗淡，颜芷兰弯腰从茶几下拿出两个杯子，“喝么？”
　　“酒才刚醒一点还喝？”
　　萧若烟冰着脸对着她，颜芷兰纤细的手指尖掐着烟，长发随风飘舞，那一刻，特别的妩媚撩人，“要喝啊，不喝醉，你怎么肯留我？”
　　一句话，正中红心，说的萧若烟哑口无言。
　　颜芷兰盯着她看了一会儿，摇头笑了笑，她拿起酒杯，抿了一口红酒。
　　今晚天空没有星星，看久了会有一种融在这一片寂静的黑之中的眩晕感。
　　俩人都很沉默，一个安静的抽烟，一个喝酒抽烟。
　　完全没了少年时俩人经常坐在一起，学习、作曲、唱歌的朝气蓬勃了。
　　萧若烟看着颜芷兰的酒杯又见底了，她忍不住去制止：“不要喝了。”
　　颜芷兰偏头看了看她，眼里泪光盈盈，“你是我什么人，凭什么管我？”
　　这话简单直白的把从再次相见俩人之间这淡淡的窗户纸一样的隔阂给戳破。
　　萧若烟颇有几分狼狈，月光之下，她的眼中覆着悲伤。
　　再见面。
　　她是她的什么人。
　　这些年，她想了很多很多次，想破了头都没有想出来。
　　如今，被颜芷兰问出来了，她的胸口像是压了沉甸甸的大石头，沉默了许久，萧若烟平静的回答：“朋友。”
　　像是一种自我催眠与暗示，她重复着：“我们是朋友。”
　　朋友？
　　得到这样的答案。
　　颜芷兰只感觉那些刚刚喝的酒都潮水一样冲了上来，冲的她脸色发白，额头开始冒虚汗，胃也开始不舒服。
　　萧若烟看到她的反常，赶紧伸手去扶她，却被颜芷兰给推开了，她踉跄着起身，走回屋，趴到了床上，“朋友？呵呵……”
　　这样骄纵的小颜，只有她能看见。
　　换做是以前，萧若烟一定会细心的哄着她，可现如今，她就只是沉默。
　　“朋友，我借你床睡睡。”
　　小颜的声音很轻很脆弱，尾音带着一丝颤抖，她趴在那呢喃的重复着：“朋友……朋友……”
　　她真的是被萧若烟呕的心里的计划都凉了，真的是被酒给侵占了大脑，浑身冒冷汗，一点力气都没有。
　　在即将陷入昏睡前，她看着走过来给盖被子的萧若烟，幽怨又不甘的说着：“谁要做你的朋友
　　……”
　　这么闹腾了大半个小时。
　　萧若烟看着已经沉沉睡过去的小颜轻轻的叹了口气。
　　她走过去，把被子给她盖好，又去外面把酒杯什么的都收好。
　　等回来的时候，萧若烟看见刚刚还闹得厉害的颜芷兰缩成一小团，也不知道她怎么够着的，手里抱着她搭在椅子上的衣服，紧紧的抱着。
　　看着颜芷兰抱着自己的衣服，萧若烟心里一疼，她走了过去，想要摸一摸颜芷兰的脸颊，最终在半空中停住了。
　　颜芷兰呢喃的嘟囔了一声，腿往上缩了缩，唇咬着哆哆嗦嗦的。
　　萧若烟掀开被子，两手捧着她又冰凉的脚轻轻的搓着，却怎么也搓不暖，她想了想掀开被子，自己也钻进了被窝，然后她掀开衣服，将颜芷兰的冰冰凉凉的脚贴在了胸口处。
　　冰凉的脚贴在细腻的肌肤上，萧若烟被冷的起了一层鸡皮疙瘩，真的好冷。
　　她隐忍的承受着，努力将热气渡给小颜，温暖她。过了许久，感受到她的脚不再那么冰冷，萧若烟把她的脚放回到被窝里，把被子给她掖上。
　　坐在床头，萧若烟安静的看着颜芷兰，手温柔的抚平她皱着的眉，一双眸子盯着小颜轻轻的却又无比郑重的说：“你是我爱着的人。”


第9章 
　　月色如纱，铺了一室的清凉。
　　空调的温度刚刚好。
　　颜芷兰睡到一半的时候有点不舒服，伸手去扯衣服，衣领被扯下来大半，露出润泽光滑的肩膀和性感的锁骨，修长的双腿上仿佛有蜜色流转，她这么大一轮动作之后，怀里居然还抱着萧若烟的外套没有松开。
　　一直在旁边默默看着她始终没有睡的萧若烟本能的咽了口口水，她低头下意识的看了看自己的胸。这……她们分开的时候，都十八了，她怎么比以前……嗯……丰满了许多？
　　看着自己没有什么变化的胸口沉默了一会儿，萧若烟小心翼翼的把被子给她盖上了。
　　小颜睡觉不老实。
　　以前就是。
　　那时候，冬天宿舍的暖气烧的很热，可她就非要找种种借口往萧若烟的被窝里钻。
　　宿舍毕竟还有老大和澜澜，萧若烟脸皮薄，想要拒绝的，可颜芷兰就像是能看透她的心，她扭头对着老大和澜澜说：“冬天真的好冷啊，脚底都冰冰凉的，血液不通。”
　　老大拍着爽肤水：“让老二给你捂一捂。”
　　澜澜看着ipad：“你去跟她一个被窝不就行了。”
　　萧若烟：……
　　那时候，冬天漫漫，颜芷兰总是会缩在她的怀里，而萧若烟也从来都是把她的两个脚细心的挫暖，她那双高贵的手，除了弹吉他作曲，用的最多就是给小颜暖脚了。
　　每当那个时候，小颜都会温柔的看着她，一眨不眨的，眼眸里柔光溢出。
　　前一秒钟温柔，可等她睡着的时候，两个腿总是会夹着萧若烟，当娃娃骑抱着。
　　……
　　分开这些年。
　　每到冬天，萧若烟就会忍不住去想。
　　她的女孩还好么？
　　她的脚是否又冷了？
　　会有谁像是她一样，帮她捂热么？
　　萧若烟一边回忆，一边在浴室给颜芷兰洗着衣服。
　　小颜的衣服都是偏素雅的颜色，这一点上，她们的审美出奇一致，喜欢白色、米白色这样淡一些的颜色。
　　她细心的把她的裙子，外套都泡在水里，一点点的搓洗。
　　等把衣服洗干净烘干，冰凉的月色已经带了一些清晨的光辉，洒在小颜的身上，她的长发扑在雪白的枕头上，美的像是月光下的仙子一样。她终于睡得不那么痛苦了，眉毛舒缓开，只是手还是紧紧的抱着萧若烟的衬衫，那味道让她安心。
　　凌晨四点。
　　萧若烟接到了高宇的电话。
　　高宇一直是她身边的“绯闻男友”，他性别男，性取向也是男。
　　俩人第一次认识是在一个酒吧里，萧若烟是那时偶尔会去酒吧驻场赚一些外快，她休息的时候在吧台喝酒，高宇穿的很风骚的就进来了，对视的时候，他的gay达就响了，他看着萧若烟一个人坐在高脚椅上，头发散着，安静的喝着酒，她的气质很好，高高冷冷的，就是独饮也没有谁敢上前。
　　这些年，高宇凭借他死缠烂打三寸不烂之舌混成了萧若烟的好朋友。
　　本来萧若烟是不喜欢他聒噪的性格的，只是他某些方面和澜澜有点像，似曾相识，还有一个，她的年龄摆在那，即使是远离父母亲朋，有交际的地方就免不了有人想要当红娘给她介绍对象。
　　更何况，萧若烟这样的外貌条件，放在人群中是炸眼的，不需要人介绍，光是身边的各种桃花就让她疲于应付。
　　有了高宇之后，虽然人家会私下问她：“你男朋友怎么那么娘啊？走起路来屁股比你扭得还厉害。”
　　萧若烟都是淡淡一笑，不置可否。
　　她只图一个耳根清净。
　　高宇有一个男朋友，在大学的时候在一起的，现在在国外，两地分居。
　　俩人也是迫于家庭原因暂时分开的，高宇每一次都笑眯眯的跟萧若烟显摆：“我俩人离得远，但是心一直在一起，只要熬过这几年，有了经济条件，在这边买好房子，我们就立即出国结婚。”
　　萧若烟听了有些失神，真的那么容易么？
　　再后来。
　　很多个深夜，高宇喝得烂醉，在她家门口哭的个惊天动地，萧若烟皱着眉给他拖狗一样拖进屋里，扔到沙发上，任他一个人消化。
　　爱情这东西，说不清楚。
　　有开心，必然会有痛苦。
　　孰多孰少，只有当事人自己知道。
　　萧若烟不是一个有耐心的人，她的耐心全给了小颜，没给他踢出去就不错了。
　　即使如此，高宇还是缠上了萧若烟，总说她是一个典型的冷面心热的好人，比现在社会上很多嘴上一套背后一套的人要真实的多。
　　高宇平日里挺能闹，关键时刻，很靠谱，深夜之中，他的声音略显几分低沉：“若烟同志，我这一次可是拜托我家honey去查的。”
　　萧若烟把隔音的玻璃门拉上了，她站在夜色中，安静的听着。
　　“我本来想顺着先查她回国后的，但是她家里人是不是挺厉害的，似乎有意隐瞒，难不成知道将来你会去查她？”
　　高宇的声音带着一丝调侃，萧若烟转过身，看着床上孩子一样沉沉睡着的颜芷兰不语。
　　“然后我就没有办法了，难得你求我，咱也不能掉链子不是？我honey在国外还有点本事，查到了一些东西，恩，她出国之后，高三还行，在加州读的高中，高中生活似乎不是很快乐。”
　　萧若烟的心一紧。
　　她们在高三那一年分开。
　　颜芷兰的父亲很强势，很快的就办好手续带她出国。
　　最后的分开，她们只远远的遥望了彼此一眼，还有在教导室门外擦身而过时，萧若烟盯着她的眼睛压抑的一句：“大学毕业，我在老地方等着你。”
　　……
　　黑夜之中。
　　高宇的声音格外的清晰，“我以前也听你说过你家那位，她性格很温柔的，可是不知道她去那边读高中发生了什么，变得沉默寡言的，冷冰冰的不好接触，你也知道，本来就是从插班生，又是在国外，人生地不熟的……她……”
　　揣摩了一下用词，高宇没有隐瞒，“她应该是被欺负过，查到过她高三那年的入院记录。”
　　萧若烟心如刀割。
　　她们就那样分开了。
　　她的小颜经历了什么，她不知道。
　　高宇狠了狠心，“身体大范围软组织挫伤。”
　　一行泪，毫无预兆的顺着脸颊滑落，萧若烟浑身发凉，凉过夜色。
　　“若烟，你没事吧？”
　　其实拿到这些信息的时候，高宇也有点忐忑，但是他家那位说了，既然人家让查了，一定要把查清的结果告诉她。
　　萧若烟擦干泪，带着些鼻音的：“恩，没事儿。”
　　高宇听着她的声音有些心疼的，“后来……她还是考上了曼哈顿音乐学院，我家亲爱的说这简直是一个奇迹，他都好奇想要看看她，说她一定是一个有毅力的人。”
　　原话被高宇加工了。
　　他家那位给他说这些信息的时候都哽咽了，“honey，你知道吗？我能感觉到她那种绝望中为了那一线希望而努力的拼死一搏的心，不容易啊，这个女孩太不容易了，太难了……”
　　高宇：“大学那几年，她应该是没有被欺负，只是大学毕业那一年——”
　　他的声音顿了一下，萧若烟的心瞬间悬了起来，因为紧张，她的身子微微的颤抖。
　　大学毕业后，她足足等了颜芷兰一年。
　　一年的时间，她从最初的满腔希望，到焦虑，到悲愤，到不甘，到绝望……
　　虽然现在已经放开了，但是她还是忍不住想要知道。
　　为什么？
　　小颜，为什么没有去等她。
　　……
　　“她可能是身体出了问题，进了医院，我本来查不到别的，后来无意间找了一个认识的护士说记得她输血来着，现场挺骇人的都是血，她印象很深，是家属夜里送过来的，说是……她自杀了。”
　　——她自杀了。
　　萧若烟的血液都像是被冻结，浑身冰凉，本就破碎的心被碾成了齑粉。
　　高宇轻轻的叹气：“我们推断，之后的一年，她的所有信息都是空白的，也许是在家修养了一年。”
　　说到这儿。
　　高宇掌握的消息，伴随着颜芷兰回国断掉了。
　　颜芷兰的父亲手腕雷厉，他不想让人查到什么，那是肯定查不到的。
　　挂电话前，高宇轻轻的，难得认真：“她这些年，应该过得很辛苦吧。”
　　不知不觉间。
　　萧若烟泪流满面，她在高中的时候就被同学成为冷面女神，别说哭了，就连笑容都少。
　　可现如今。
　　她一个人蹲在地上，哭的泪流满面，哭的不得不用手捂住嘴。
　　夜色再冷
　　抵不过心里的冷。
　　高宇的每一句话都像是一把刀，在她的心上狠狠的分割着。
　　千疮百孔，鲜血淋淋。
　　……
　　一直哭到眼睛都要睁不开了。
　　萧若烟才拖着已经蹲的麻痹的双腿走了进去，她在小颜的床边坐下，一眨不眨的看着她的脸颊。
　　颜芷兰真的瘦了很多，她在共舞的时候就发现了，那腰细的一个用力仿佛就能折断一般。
　　萧若烟的手终究是落在了她的脸颊上，轻轻的摩挲，一下又一下，带着眼泪的味道。
　　最终。
　　那手迟疑的停留在那串炙红的红豆手串上。
　　俩人再次相见的时候，颜芷兰就带着它，这样的艳红，不是她喜欢的颜色。
　　萧若烟当时心里还咯了一下，想着也许是男朋友送的，此时此刻，她的眼眸凝视着那串手串，手串红的仿佛滴血，颜芷兰本来就白，在这红豆手串的映衬下，更是肌肤如雪。
　　凝视了片刻。
　　萧若烟的手一点点的将手串从她的手腕上褪了下来。
　　——我以前也听你说过你家那位，她性格很温柔的，可是不知道她去那边读高中发生了什么，变得沉默寡言的，冷冰冰的不好接触。
　　——现场挺骇人的都是血，她印象很深，是家属夜里送过来的，说是……她自杀了。
　　——她这些年，应该过得很辛苦吧。
　　……
　　高宇的话就在耳边，萧若烟心中的猜测翻滚，终于，在那手串褪下之后，露出了颜芷兰洁白纤细的手腕。
　　而那手腕之上，一道淡淡的却很深的粉色的疤痕赫然在目。
　　不知道当年，颜芷兰用了多大的力气，到现在，伤口虽然结巴恢复，但是留下的痕迹非常的深，像是一条淡粉的线贯穿了手腕。
　　那一刻。
　　那一瞬。
　　萧若烟闭上了眼睛，心中的痛，没有任何言语能够形容。
　　滚烫的泪，也许正如当年小颜那滚烫的鲜血一样，从身体里流出。
　　萧若烟不知道小颜到底经历了怎么样的绝望，才会让她那样一个善良热爱生命与生活的人选择了这样的一条死路。


第10章 
　　颜芷兰第二天醒来的时候，已经快九点了。
　　对于她来说，这样的好眠是这么多年从未有过的，以至于她醒过来的时候，抱着被子茫然的坐在床上。
　　颜芷兰怀里的衬衫还抱着，隐约有萧若烟身上的味道，旁边的床是空着的，甚至一点褶皱都被抚平了，是阿烟一贯的风格。
　　颜芷兰低下头看了看自己，除了内衣外是光着的。
　　她咬了咬唇，脸颊微微泛红，一偏头，看见了晾衣架上搭着的衣服。
　　心，瞬间有些凉。
　　阿烟她该是走了吧。
　　见到昨天又是喝酒又是抽烟的自己，她该是失望难过了吧？
　　……
　　颜芷兰正陷入悲伤的情绪，门外，传来澜澜叽叽喳喳的声音。
　　她一大早上就过来听门缝来了，八点钟准时准点的过来，被守在颜芷兰身边的萧若烟拽着教训了一顿，她还挺兴奋的，瞅着萧若烟的眼睛：“你哭了？怎么眼睛肿的跟桃子似的？”
　　萧若烟很无语，她很高，净身高一米七六，所以这会儿即使是她穿着拖鞋，澜澜穿着高跟鞋也能保证绝对的强势地位，她一手插兜，居高临下的睥着澜澜：“我眼睛肿，你开心什么？”
　　她天生带着一股子高冷气质。
　　从初中、高中、大学，都是那种被很多人崇拜，却只敢远观的类型。
　　也就只有澜澜敢屡次挑战她的底线，又让人无可奈何。
　　怎么能不开心？
　　澜澜的眼睛都要笑成月牙了。
　　她已经开始了幸福快乐的脑补。
　　昨天晚上，老四一定如愿以偿了对不对？
　　要不然以颜芷兰那觉少的可怜的人，现在早就该醒了，这难道不是昨晚太激烈所以疲劳过度了吗？
　　再看看老二这红肿的眼睛，啊哈哈，澜澜忍不住唇角疯狂上扬，明显是被弄的哭的太厉害了啊。
　　她为什么会露出这样淫.邪的笑？
　　萧若烟正拧着眉琢磨着，“砰”的一声房间的门被大力推开，颜芷兰光着脚，身上只裹着被子，头发还披散着，慌慌张张的往外看，当看到萧若烟的时候，她舒了一口气。
　　萧若烟的脸色一下子变了，她走过去用身体挡住了颜芷兰，正要训斥澜澜让她赶紧走，谁知道人家先发制人：“赶紧回去啊！哪儿有一早上不守着人的道理？”
　　她家老二未免也太没有人请了吧。
　　澜澜在心中咆哮，温存完了，第二天早上，当然要亲吻着爱人的额头看她醒来啊。
　　她一早来跟自己聊什么天？
　　萧若烟：……
　　门，“砰”的一声被摔上。
　　萧若烟脸色不善的走进了房间，颜芷兰也跟着进来了，她偷窥着萧若烟的样子，知道她是生气了，小颜立即裹紧床单低着头装可怜。
　　萧若烟把拖鞋给她拿了出来，“怎么这样就出去了？”
　　如果被别人看见怎么办？
　　颜芷兰小小声的：“我怕你偷偷走了。”
　　萧若烟的心蜷缩了一下，她生硬的回着：“不会走，把鞋穿上。”
　　她对着她永远这样没有脾气。
　　颜芷兰听话的把拖鞋穿上，眼巴巴的看着她：“我想洗澡。”
　　萧若烟顿了顿，耳廓莫名一热，她偏开头：“去洗。”
　　难不成她还没有醒酒，腿脚酸软，所以想要让她帮她去洗澡么？
　　虽然以前高中的时候，她给小颜洗过澡，但这么多年了，她怎么好意思再这样开口。
　　可是，如果小颜一定要提的话，她也只能勉为其难的答应了。
　　“那我去洗澡了，你不许走。”
　　颜芷兰的话打断了萧若烟的遐想。
　　萧若烟：……
　　滚烫的水洒在身上，阳光布满浴室，空气中都是快乐的气泡。
　　因为萧若烟的存在。
　　颜芷兰感觉洗澡都变成了一件很幸福的事儿，只是终究是惦记她，怕她离开。
　　她洗的比平时快。
　　汩汩的热水顺着玉泽的美背往下流，流过性感的脊背线，颜芷兰的脸颊绯红，她对着镜子里的自己检查了一下。
　　干干净净的，什么痕迹都没有……
　　心情瞬间不是那么美丽了，颜芷兰纠结的想了一会儿也就想通了，她笑了笑，以后时日还长，她家阿烟一直不是个什么正人君子，她就不相信，她忍得了一次还能忍第二次第三次。
　　她们不是少年了。
　　不需要去顾忌背后的禁忌。
　　她的心想着她，身体，这些年同样渴望着她。
　　颜芷兰就不相信，萧若烟会不想她。
　　等洗完澡，她从纷杂的胡思乱想中抽身才猛地想起她没有拿内衣和换洗的衣服。
　　要……就这样出去吗？
　　就在她左右为难的时候，门被敲响了，萧若烟的声音传了进来。
　　“把衣服给你。”
　　“吱嘎”一声，开了一个门缝，颜芷兰的身子躲在门后面，脸被热水沁的桃花一样粉红。
　　萧若烟非常“正人君子”的偏着头不看她，手里拖着衣服：“上面是我去给你买的新的内衣，洗过了，烘干了，底下是昨天洗的裙子。”
　　颜芷兰心里暖暖的，她接了过去，“谢谢。”
　　萧若烟的脸有点热，她不敢去看颜芷兰，只是嗅着门缝里传来的她身上的香气。
　　阿烟买的衣服呢。
　　颜芷兰换衣服的时候不知道想到了什么，脸颊微微的红，连带着耳朵都变红了。
　　这衣服很暖，穿在身上香香的。
　　颜芷兰能够感觉到萧若烟的变化。
　　她感觉她看自己的眼神柔和了许多，还带着浓浓的……疼惜？
　　难不成——
　　颜芷兰努力回忆着，昨天晚上，昨天晚上……她有点断片，不知道到底发生了什么才会让阿烟变化这么大，难不成她吻了她，然后？……
　　心事重重的换好衣服出来。
　　颜芷兰头发没有擦干，颈间未擦的水珠滴到锁骨上，顺着一路滑下，落入那看不见的春色起伏中。
　　她偏着头看着萧若烟，唇角带着妩媚，澄澈的眼眸满是笑意。
　　萧若烟冲她摆了摆手，“过来。”
　　颜芷兰怔了一下，走了过去。
　　萧若烟已经把吹风机准备好了，她插好电源，按了开关，先用手试了一下热度，开始为颜芷兰吹头发。
　　她的眼里满是认真，手下也是温柔细腻，一缕缕如丝的长发，她细心呵护着。
　　透过对面的镜子。
　　颜芷兰盯着萧若烟看。
　　到底发生了什么？
　　难不倒不仅仅是吻……
　　昨天，她还能够明显的感觉到萧若烟明显的疏离与克制，今天，她似乎有了说不清道不明的变化。
　　被想念的味道包裹，感受萧若烟的那份细腻与呵护，颜芷兰的大脑似乎停止了思考一样，她的身子向后，柔顺的靠在萧若烟的怀里。
　　肌肤相处那一刻。
　　她能够感觉到萧若烟的身体明显一僵，颜芷兰屏住了呼吸，萧若烟的动作停顿了片刻，继续为她吹头发。
　　这样的一幕，这样的时刻。
　　是在这些年，最痛苦，最难熬的时候，颜芷兰梦寐以求想要得到的。
　　如今，她真的就在她的怀里。
　　颜芷兰忍不住伸手捏了捏自己的腿，只有疼痛的感觉告诉她这是真的，并不是梦境。
　　周围的浮光像是颗粒一样漂浮了起来，每一个细胞都在幸福的叫嚣，血液都热了起来。
　　她就像是一座围城，孤单寂寞太久了。
　　她生怕这一切都是假的。
　　去吃早饭前。
　　萧若烟简单的收拾了一下房间，她洁癖成为习惯，就是在酒店床单也要每天都更换。
　　趁着她忙碌的时候，颜芷兰拿着矿泉水，走到走廊里，从兜里飞快的拿出一个药盒，吞了一片白色的药片进去。
　　一直在换床单的萧若烟手一滞，她什么都没有说，只是咬了咬唇，把褶皱的床单抚平。
　　俩人是一并走出房间的。
　　颜芷兰很想要问一问萧若烟，还会走么？什么时候走。
　　可是她不敢。
　　就算是梦，她也希望这个梦长一点。
　　当初，无论什么原因，是她大学毕业后没有去老地方赴约的。
　　那一年，阿烟等的应该很辛苦吧。
　　可是她不能，不能让她看见自己当时狼狈的模样。
　　俩人并肩走着。
　　阳光洒落在她们的身上，镀了一层温暖的金边。
　　正在餐厅用餐的张薇和澜澜听到声音，一起抬起了头。
　　那一刻，时光仿佛逆流。
　　萧若烟比颜芷兰要高半头，俩人还是按照以前的习惯，萧若烟站在右边护着她，感觉到她们的目光，萧若烟浅浅的笑了，她伸出手握住了颜芷兰的手。
　　颜芷兰呼吸一秉，她惊讶的看着萧若烟，萧若烟看着她，琥珀色的眸子里是她眷恋的温润。
　　那一刻，空气都是甜的。
　　颜芷兰握住了她的手，十指相扣，她的眼圈红了。
　　她们似少年时，却已不再年轻。
　　张薇看到这一幕惊讶的都要站起来了，她们这是……和好了？
　　澜澜则是嘀嘀咕咕的，叹了口气，“哎。”
　　张薇锤了她一下，“你哎什么？”
　　澜澜苦着脸：“牵一个手就脸红，我还以为俩人昨天睡了呢。”
　　张薇：……
　　酒店的早餐是自助式的。
　　环境不错。
　　四个人坐在那有说有笑的，张薇知道萧若烟每一次都赶时间，生怕她会跑掉一样：“晚上就咱们四个啊，去吃火锅，就去学校咱们总去那家。”
　　颜芷兰和澜澜都盯着萧若烟看，萧若烟笑着点了点头，“好。”
　　喝汤的时候，大厨知道张薇是新娘子，特意给这桌每人送来一份鲍鱼粥。
　　颜芷兰含笑礼貌的对大厨点了点头，她接了过去，看到里面的香菜就放在了一边。
　　她和萧若烟都是那种从不浪费粮食的。
　　她不喜欢吃香菜。
　　几个人正说着话，酒店大厅里放起了音乐。
　　是一首现在正流行的《他们不知道》。
　　——他们不知道，我有多爱你。
　　他们不知道，我非你不可。
　　他们不知道，时间只能隔开岁月，隔不开炙热的目光。
　　他们不知道，距离只能隔开山水，隔不开缱绻的挂怀。
　　……
　　听到这个词，颜芷兰看了看萧若烟，萧若烟已经把她的粥拿了过去，她细心的用筷子把里面的香菜一点点挑干净，头都不抬。
　　倒是张薇，她不像是澜澜那样没心没肺，对于萧若烟这今年的事儿多少也知道一点，“这歌，老二，是不是你写的词？”
　　萧若烟这些年，凭借着自己能做到音乐总监的位置，作品无数。
　　有一些，她署名了。
　　有一些，并没有。
　　还记得高二那年，她写了一首《味道》的歌。
　　唱片公司的boss花重金想要买下全版权，署名是别人，萧若烟毫不犹豫的拒绝了。
　　她总说音乐是她的灵魂。
　　每一首歌曲就像是她的一个孩子，都是心血，如果不能署名，再多的钱也不卖。
　　而如今……
　　萧若烟抬了抬眼， “嗯，是我卖给忆扬的。”
　　张薇看着她，澜澜最吃惊：“你……但是那个写的不是你的名字，为什么卖啊？”
　　她以前有多坚决，她们现在还记忆深刻。
　　颜芷兰幽幽的看着萧若烟，萧若烟昨天守着颜芷兰一宿没有睡，她的嗓音微低，带着似有若无的疲乏感：“为了钱。”
　　大家：……
　　多么朴实无华的回答啊，竟让人无法辩驳。
　　“你是急着用钱么？”
　　澜澜和张薇都是月光族，虽然手头都不富裕，但是如果老二急着用钱，还是能拿出来一些的。
　　颜芷兰也是盯着萧若烟的眼睛看，她的目光有些辛酸与难过。
　　她比任何人都知道。
　　音乐对于萧若烟来说是什么。
　　她总说一个好的曲子凝结着许许多多的心血，其中的灵魂只有创作人自己能领悟，只有她们自己能唱出那份诚挚。
　　这些年，她到底怎么了，为什么这么急着用钱。
　　略带些悲伤与沙哑的歌声还回荡在耳边。
　　最后一句的——她们不知道，我可以放弃梦想，放弃自己，却不能放了你时，颜芷兰一眨不眨的盯着她，眸中蓄满了泪光，心底某个答案呼之欲出。
　　萧若烟把挑好香菜的汤推到了小颜的面前，她看着颜芷兰缓缓的说：“我要回来，总要有一个自己的家。”
　　她在外打拼了这么多年，背井离乡，与父母反目，一个人到了人生地不熟的城市。
　　冷水馒头，方便面就咸菜，肮脏的地下室，吓得她尖叫的蟑螂，她都可以忍受。
　　她曾经没有一个朋友，没有休闲娱乐时间，她咬着牙一切就是为了赚钱。
　　为了什么？
　　为了终有一天，她们还会在一起，哪怕是一丝丝希望，也值得她穷尽一生。
　　她放弃了少年时的梦想。
　　她放弃了心底的最骄傲。
　　她可以卑微到尘埃里。
　　她卖了曾经最让自己引以为傲的作品，她笑着拿着酒杯虚与委蛇，她一个人蹲在花坛边吐的胆汁都出来。
　　她把所有的一切眼泪与想念都咽了下去。
　　她心中始终有一个不变的信念。
　　——小颜，如果有一天，你还需要我，还记得我们的爱。
　　我会回来，给你一个家。


第11章 
　　——要回来，总要有自己的家。
　　萧若烟这话说的就好像是刚才的闲聊一样平淡。
　　可是无疑于一枚重磅炸.弹，炸翻了现场的几个人，溅起了滚滚浪潮。
　　张薇手里握着的汤勺都哆嗦着掉桌子上了，澜澜怔了一下，激动的脸红脖子粗的一把抱住萧若烟：“啊啊啊啊，老二，我没听错吧，你要回来？！啊啊啊啊！！！”
　　她那个世界级的女高音一嗓子吼的整个餐厅抖三抖，所有人都看着她。
　　萧若烟被勒的喘不过气来，“放——放放开，你要是再抱着我蹭鼻涕，我会重新考虑一下的。”
　　“不能，不能够！”澜澜立马拿着纸巾擦干鼻涕，她开心的眼睛亮的跟猫一样，“啊啊啊，我真的太兴奋了！！！”
　　她直接站起来把萧若烟抱起来原地转了一个圈，萧若烟的高冷形象都没了，明亮的灯光下，她脸上的红晕鲜艳如花，蔓延到身后颈间。
　　花，开了。
　　她，要回来了。
　　张薇在旁边看着两个人笑个不停，她去看小颜。
　　颜芷兰低着头，握着筷子的手泛白，汤羹里泛起了阵阵涟漪。
　　张薇幽幽的叹息，她往旁边偏了偏，把小颜抱进了怀里。
　　颜芷兰缩进张薇的怀里，她的泪滚滚的落下。
　　她也不知道自己在哭什么。
　　开心，兴奋，又夹杂着一股淡淡的忧伤和委屈。
　　就好像她这十年的等待，十年的隐忍，十年的喜怒哀伤，终于是等来了一个答案。
　　萧若烟就那么看着她，眼里的泪成行的往下落。
　　张薇轻轻的拍着小颜的肩膀，没有说什么去安慰，心却一阵阵难过。
　　这个世上就是有很多不公平，老大是见证着她们彼此有多痛的，她们的爱，说实话，张薇感觉要比她和她老公都要深刻，他们与家里奋斗，终究是苦尽甘来，甚至还造就了一副“你不离我不弃”的感人爱情故事，受到亲朋好友的祝福。
　　可是她们呢？
　　前路漫漫，她们却只能在裂缝中去找光。
　　过了好一会儿，几个人的情绪才逐渐恢复。
　　她们都不是年轻人了，刚开始听到萧若烟要回来的消息，一个个开心到凌乱，现如今冷静下来，许许多多客观现实摆在面前。
　　张薇看着萧若烟：“房子……”
　　在这样的城市买房子，可不是小事儿，就是贷款首付也是不小的金额。
　　她们虽然上班年限不少了，但年轻人，尤其是女孩子，谁不为了美，为了穿着打扮美容护肤花销，又能攒下几个钱？
　　萧若烟喝了一口水，她早已安排好一切：“在音乐学院附近买，我看好了一片地段，之前过节的时候去看过。”
　　颜芷兰坐在旁边，很乖巧的看着她。
　　澜澜和张薇对视一眼，这不就是头奔老四去了么？还早有预谋呢。
　　“那工作呢？”澜澜关心这个，她知道这些年萧若烟在工作上投入了多少心思，萧若烟像是早就思考过一样，“这边有分公司，徐总对我有知遇之恩，她多少知道一些我的事儿，我会好好和她沟通。”
　　张薇：“要是不放怎么办？”
　　职场哪儿可能说走就走。
　　萧若烟笑了笑：“那就从头开始。”
　　知道了一切的她，还怎么能够扔下小颜一个人？
　　还有什么比再一次离开她更难的么？
　　未来的路如何，她不知道。
　　但萧若烟知道，她不能再留她一人。
　　三个人说的热火朝天，老大和澜澜甚至敲定要一起去帮萧若烟装修，暖房之类的事儿，她们心里都在为老二和老四感到开心。
　　颜芷兰自始至终都没有说话，也许是幸福来的太突然，她一直有一种不切实际的飘忽感。
　　一直到萧若烟把热水递了过去：“喝了。”
　　颜芷兰才恍神，她接过杯子握在手里，很暖。
　　老大毕竟是新婚，蜜月在一个星期后，她有很多事情要处理就先回去了，澜澜挺有眼力价，自打小颜跟她坦白想睡阿烟之后，她瞬间变成了俩人的头号cp粉头，“我先回去准备一下啊，晚上见。”
　　这会儿消失的倒快。
　　萧若烟看了看时间，快九点了，“你也回家安排一下。”
　　她知道小颜家里的事儿。
　　昨天在婚礼现场，萧若烟就发现远处的一个穿着黑色西装的人时不时的偷偷看她，估计是颜家安排的人。
　　萧若烟整理了一下手腕处的衣服，刚想走，手一下子被颜芷兰抓住了，“你去哪儿？”
　　从她回来之后，小颜就一直这样患得患失的，总想要把她抓在手里，好像生怕她一下子就会消失一样。
　　萧若烟拍了拍她的手背：“你不要回家么？”
　　颜芷兰看着她的眼睛，重复：“你去哪儿？”
　　萧若烟耐着心回着：“毕竟要回来不是小事儿，我回家跟爸妈说一下。”
　　颜芷兰盯着她看，眼里都是焦虑与担心，萧若烟摸了摸她的头发：“放心，没事的，中午我去你宿舍搂找你，一起吃饭，嗯？”
　　得到了这句话，颜芷兰绷紧的心才稍微松弛了一点，她低着头沉默了一会儿，轻声问：“你怎么知道我分宿舍搂了？”
　　正喝咖啡的萧若烟咳了一声，她偏了偏头：“嗨，还不是澜澜告诉我的么？”
　　颜芷兰抬头，看着她的眼睛笑了：“那我等你，你昨晚没休息好，不要挤公交了，打车过来。”
　　萧若烟盯着她一脑门的问号。
　　她怎么知道自己为了省钱总是挤公交，又怎么知道她昨晚没睡好？
　　颜芷兰勾了勾唇角，学着她的语气：“嗨，还不是澜澜告诉我的么。”
　　萧若烟：…………
　　颜芷兰一直目送着萧若烟离开，人都消失了，她还站在车水马龙的街头，一个人痴痴的笑。
　　曾经，她厌烦世界，厌烦一切。
　　将自己的心封起来，不给任何人看，甚至活在幻想与梦境之中，浑浑噩噩不知道今夕何朝。
　　现如今，她的阿烟回来了，就好像壁垒外的一双温暖的手递给她。
　　只有她，才能带着她走出围城。
　　颜芷兰回家之前给秦总打了个电话，“秦总。”
　　电话那边，秦总的声音带着一丝慵懒，“颜老师？这么早，又是因为你的阿烟？”
　　……
　　半小时后，颜芷兰到了家里。
　　灯火通明。
　　她才刚推开门就嗅到了浓重的烟味。
　　客厅里，颜芷兰的父亲颜峰一身黑色的西装坐在沙发上，手里夹着雪茄，一口一口的抽着，脸色阴沉。
　　颜芷兰走了进去，大大方方的换好鞋，坐在了他的对面。
　　家里的佣人大气都不敢出，这些年，姥爷和二小姐总是吵架，他们畏惧又害怕。
　　颜峰抬头淡淡的扫了一眼颜芷兰。
　　颜家两姐妹，姐姐的五官像是父亲，妹妹的像极了母亲。
　　有的时候，看着颜芷兰，颜峰就会想起亡妻，心里闷痛难受。
　　颜芷兰漆黑的眸子盯着爸爸看了一会儿，平静的说：“爸，她回来了。”
　　她没那么多弯弯绕，简单的直来直去。
　　颜峰没吭声，剑眉之下，犀利的眸子盯着颜芷兰。
　　这十年。
　　女儿变化很大。
　　还记得刚开始，他发现她们的事儿的时候，他勃然大怒，打了颜芷兰一个嘴巴。
　　她倔强的看着他，眼泪在眼睛里打转，就是不说一句认错的话。
　　从小到大，颜芷兰是他亲自教导呵护长大的，他一直认为大女儿性格比较倔强，小女儿则是自己的小棉袄，平日里说话都是温柔轻声细语的，甚至都没有看她跟谁红过脸。
　　可后来呢？
　　她不吃不喝，被关在屋子里一个星期也不肯跟她分开。
　　要不是颜峰安排手下的人要动萧家被她听见了，她还是不肯软化。
　　高三那一年，在加州女儿被人校园欺凌，颜芷兰一直忍着不肯说，到了实在忍不了晕倒了进了医院，看见她满身的伤，颜峰才知道女儿经历了什么。
　　他怒不可遏的找到学校警察局要去告那些欺凌的人，姐姐颜芷伊也是不停的抹泪，可小颜躺在医院的病床上，盖着被子，面色苍白，连唇都失去了血色，不仅不配合警察，不配合学校，谁问什么她都不说，几乎是不吃不喝的，甚至一点表情都没有，像是一个失去灵魂的玩偶。
　　她们害怕极了。
　　颜峰和颜芷伊轮流守着她，直到11月那一天，天外蒙蒙亮的时候。
　　颜芷兰突然挣扎着坐了起来，她说要吃蛋糕。
　　颜峰和颜芷伊自然是依着她，一大早上去买蛋糕。
　　蛋糕买回来了。
　　颜芷兰插了一根蜡烛上去，她将蛋糕放在双.腿间，双手合十，微微的闭上了眼睛。
　　“阿烟，生日快乐。”
　　那一刻，她一直木然的脸终于有了表情。
　　她哭了。
　　……
　　也是那一刻开始，颜芷伊开始有了变化，她甚至去劝颜峰：“我看妹妹她们感情很深，不是你能分开的，爸，要不——”
　　“她们那么小懂什么？”
　　颜峰在生意场上打拼了这么多年，他什么没有见过。
　　再后来，他发现了颜芷兰和萧若烟的约定。
　　他不信邪的使了一点手段，想要从根上瓦解她们，他想着大学四年都过了，她们没有办法联系上，再浓的感情也总该被时间冲淡了吧。
　　可代价惨重，他差点失去女儿。
　　那一浴室的鲜血，到现在还时常梦魇一样出现在他的梦中。
　　重重的捻灭烟。
　　颜峰身子向后，靠在沙发上睥着女儿：“你想要说什么？”
　　颜芷兰的眼睛直勾勾的盯着颜峰，红唇轻启：“你不要伤害她，包括她的家人，不然我永远不会原谅你。”
　　心像是被棍子闷了一下，颜峰冷冰冰的：“你为了她，把爸爸当敌人防。”
　　颜芷兰的眼圈红了，她看着颜峰轻轻地：“我也不想的，爸爸，我多想得到你的祝福……”
　　隐去眼泪。
　　小颜站了起来，准备离开，她还要去买菜，约好了和阿烟一起吃午饭的。
　　看她要离开，颜峰声音低沉的问：“你就不怕你们的关系曝光，影响你在学校的位置？就不怕你的学生们知道她们敬仰崇拜的老师居然是同性恋？”
　　小颜从小的梦想就是当老师，为了这个理想，她付出了很多很多。
　　她不是十八岁的年龄了，马上都要三十了。
　　颜峰就不相信她一点不会动摇。
　　颜芷兰的身子顿了一下，她沉默了片刻，扭头看进颜峰的眼：“我连死都不怕，还有什么怕的？”
　　轻飘飘的扔下一句话。
　　她决绝的离开了。
　　颜峰深吸一口气，神色更加难看，鬓角隐忍的青筋轻轻跳动。
　　……
　　萧若烟回到家里也不是很顺利。
　　二老本来看见她回来挺开心，听到她说要把工作调回来，许念兴奋的都要吃药了。
　　可当萧若烟提出要买房的时候，萧赫和许念都是满脸的不可思议。
　　许念颤颤巍巍的：“你……你哪儿来那么多钱？”
　　萧若烟长长的睫毛眨动，“慢慢攒，总会够。”
　　对于过往，她只字不提。
　　“你是不是又跑商演什么的了？妈说过，你不要在外面那么辛苦，你每年都让张薇那孩子给我们稍保健品回来，你爸找人在网上查过都很贵啊，你得多省才能省下那么多钱？”
　　萧若烟的眼里划过一丝诧异，保健品？老大？
　　许念心疼极了，但她也知道女儿的性格，这么多年了，她一直是说到做到：“买房不是小事情，地方定了吗？钱够吗？爸妈这儿有，我们——”
　　她还在絮叨，萧若烟简明扼要：“不需要你们的钱，地方定了，在音乐学院边上。”
　　一句话，将温馨的假象撕碎，一家人迅速陷入了沉默。
　　音乐学院边上……
　　这么多年来。
　　她们二位虽然没有跟颜芷兰联系，但也听说了，她成为那的声乐系的老师。
　　怪不得。
　　女儿突然说要回来。
　　十年了，她还是没有放开。
　　“我只是和你们说一声。”
　　萧若烟说完，她拿起外套往身上穿，“我回来的事儿，你们不用和亲戚们说，不然会丢你们的脸的。”
　　……
　　从家里出来。
　　萧若烟重重的吐了一口气。
　　她在门前的槐树下站了一会儿，从兜里掏出手机，给张薇拨了过去。
　　老大接的很快，语气轻扬：“怎么了，老二？”
　　萧若烟开门见山，“我爸妈说你每年给她们带保健品，怎么回事儿？”
　　张薇那边像是掉线了般一下子卡克了，“就……就阿姨的心脏不是不好么？我有个国外的朋友，每年就拜托她买一些。”
　　“国外的朋友？”
　　萧若烟的心像是被泼了硫酸，淋漓的疼：“是小颜么？”
　　……
　　电话被挂断了。
　　萧若烟迈着沉重的步伐往音乐学院走，这一路上，她的心都是千回百转。
　　当年，父母对她们说了多么难堪的话。
　　——我不允许你再接近我们的女儿。
　　大小姐，同性恋是你们有钱人家玩的游戏，求求你，放过我女儿吧。
　　……
　　萧若烟的眼睛被眼泪糊住。
　　她不知道走了多久。
　　总算是到了音乐学院。
　　远远地，萧若烟就在菜摊前看见了颜芷兰。
　　颜芷兰不知道从哪儿弄了一个推车，很专业的弯着腰在那挑菜，她穿了一件白色的长裙，温柔贤淑，她正在挑萧若烟爱吃的芥蓝，菜摊的老板娘跟她很熟悉，笑着问：“颜老师，今天怎么亲自来买菜了？是有朋友来吗？”
　　学校是有食堂的，老师们一直在那边吃。
　　老板娘很辛苦，家里孩子很小，老公跑车，她买菜，经常一个人推着从市集上进来的一大车菜。
　　冬天的时候，路滑，她推车过冰面的时候不小心摔倒了，颜芷兰过来扶的她，帮她把菜整理好一起推了回来，后来那一年，颜芷兰过来买菜的时候和老板娘讨教过做饭技巧，俩人一来二去熟悉了起来。
　　老板娘对这个温柔没有架子的老师很有好感。
　　风吹过，颜芷兰抬头，眼眸中盛满了幸福的笑，她看着老板娘，唇角上扬：“不是朋友，是我爱人回来了。”


第12章 
　　萧若烟离着颜芷兰有一段距离，她听不清她和菜店老板娘说着什么，只能看见她脸上绽放的微笑。
　　很美，春风十里不如她。
　　萧若烟麻木已久的心一点点解封，因为颜芷兰的吸引剧烈的跳动，亦如少年时。
　　高中时期，颜芷兰是典型的养尊处优的，她那双弹钢琴的手被保护的很好，别说是买菜了，她刚来宿舍的时候什么都不会干。
　　洗衣服、做家务、就连简单的煮个面，这样的活为了保护她的手，颜峰是不允许她做的，甚至对于女儿当初提出的要住校，他也是坚决不同意，可耐不住颜芷兰的软磨硬泡。
　　颜芷兰住进来之后，刚开始还假模假样的干一点活，她一直多是以最“完美”的形象出现在萧若烟面前的，不想要打折扣。
　　可当萧若烟有一次吃了她煮的面之后，露出了“一言难尽”蒙达丽莎一样的神秘微笑之后，颜芷兰几乎就被萧若烟给供起来了，当小公主一样宠着。
　　校服、衣服裙子的清洗，简单饭菜的制作，萧若烟那双手不仅仅是弹吉他棒，在别的方面也同样如此，就连厕所的灯坏了，她也能自己踩着椅子去给修好，一些小件的家具她也可以修，她跟萧赫学的线路图什么的都会看，算是半个电工。
　　颜芷兰每次都眼巴巴的看着她，眸中满是崇拜：“你好棒啊。”她又有一点懊恼：“我什么都不会，连一碗面都煮不好。”
　　萧若烟会捏一捏她的脸：“你是我的公主，什么都不用干的。”
　　而如今……
　　萧若烟缓缓的走近她，看着她娴熟的挑菜，心里酸涩心疼。
　　她脑海里都是那一晚，在酒店，颜芷兰指尖燃着烟，看着她说的话。
　　——阿烟，你离开我十年了。
　　……
　　心，像是被什么东西撑开了。
　　萧若烟缓缓的走到了颜芷兰的身后，颜芷兰原本还在跟老板娘聊天，她嗅到了熟悉的味道，顿了一下，她惊喜的转身，“你怎么来了？”
　　她手里还捏着一个紫长茄子，眼中是亮晶晶的喜悦。
　　萧若烟咽下心中汹涌的情绪，对着她微微一笑，“你会买菜么？”
　　颜芷兰挑了挑眉，“怎么不会，哼，别小瞧我。”
　　这些年，不仅仅是买菜，她的进步可是突飞猛进的，做菜都是一把好手。
　　她有些要给萧若烟亮一手，匆匆的挑好菜去结账，老板娘说什么也不肯要，颜芷兰急的脸都涨红了：“你不要，以后我都没有办法过来买菜了。”
　　搪塞不过，老板娘只能收了钱，她正低头整理着菜，菜店里走出一个五六岁的小姑娘，她长得很可爱，大大的眼睛，吸溜着鼻涕：“姐姐。”
　　颜芷兰摸了摸她的头发，她偷偷看了老板娘一眼，从兜里快速拿出一个棒棒糖递给了小姑娘。
　　小姑娘也快速接了过去，把自己叠的小青蛙递给了颜芷兰。
　　老板娘整理好菜抬头的时候，俩人已经完成了“地下”交易。
　　默默目睹一切的萧若烟：……
　　“我们快回去吧。”拎着满满两大袋菜，颜芷兰走在前面，萧若烟没有动，两手插兜在她身后看着。
　　颜芷兰扭过头看她，萧若烟抬了抬手：“给我。”
　　颜芷兰怔了一下，随即笑了，她的笑容很幸福，又有一点羞赧。
　　老板娘惊讶的看着颜芷兰，又看了看萧若烟，眼里浮起了一丝震惊。
　　萧若烟平静的看着她，没有说话，礼貌性的点了点头，跟颜芷兰并肩一起离开。
　　小姑娘站在妈妈身边，好奇的问：“那个人是姐姐的朋友么？”
　　颜芷兰这些年总是来菜店买菜，都是孤身一人，这是第一次带着别人。
　　老板娘不做声沉思了一会儿，她看着女儿：“大人的事儿小孩子别问，快去做作业。”
　　……
　　校园，总是聚集青春满是欢乐的地方。
　　萧若烟跟着颜芷兰走这一路，满是花朵一样年轻热情的面孔，可以感觉出来颜芷兰在学校里“人气”不错，少男少女们见着她都笑着喊一声“颜老师”。
　　她们对着她都是笑容满面，很亲近与尊敬，并不惧怕。
　　萧若烟想起了她们高中的时候，一个个见到老师都恨不得脚底抹油立即开溜。
　　颜芷兰给她介绍着学校周边，萧若烟安静的听着，她忍不住去看颜芷兰的侧脸，白衣黑发，长发和裙摆随着风飘荡，她本不是一个话多的人，可在萧若烟面前，她有着说不完的话。
　　“现在的学生跟咱们那会不一样了，大家接受教育的时间比较早，有的甚至在幼儿园时期就会认乐谱了，比你还要厉害哦。”
　　“只是也许是社会的原因，许许多多的创作变得浮躁了起来，我还是喜欢你高中时那种纯粹的感觉。”
　　“嗯，对了，我们班里有一个学生和你有一些像，高高冷冷的，创作才女。”
　　“那边的湖，是你喜欢的。”
　　……
　　许许多多的话题。
　　终究都是围绕着萧若烟。
　　萧若烟安静的听着，温润的眼眸盯着颜芷兰，里面满是宠溺与眷恋。
　　颜芷兰被她看的心跳加速，略略的垂了垂头，细腻的肌肤染上了一层粉红。萧若烟用一手拎着两个袋子，腾出一只手，为她把额头的碎发温柔的别在耳后：“嗯，不急，以后你慢慢带我看。”
　　一声“以后”就像是世间最美妙的乐章。
　　阳光映射在她的脸上，颜芷兰眼里有闪闪的亮光，她抿了抿唇看向萧若烟，扬起一抹浅浅的笑，“是呢，以后有的是时间。”
　　颜芷兰的心情越发的好，一直到她带着萧若烟上楼，有认识她的老师还打听着问：“那人是谁啊？颜老师好开心啊。”
　　颜芷兰在学校里人缘不错，就是遇到顽皮的学生，故意在课上为难她，别的同学都看不下去了，她也只是浅浅的笑，不会发脾气，软言细语的让对方坐好，眼眸里都是柔光，到最后，那最能闹的学生都变成了她的头号粉丝。
　　谁和她聊天，颜芷兰都能微笑的陪着说话，有些女老师了，到了这个年龄成家后，总是会有类似于丧偶式婚姻，婆媳纠纷等细碎的问题，絮絮叨叨的跟她说，一般人听几句就烦了，颜芷兰都是微笑耐心的聆听，偶尔的，说上几句如细雨一样温润的话。
　　可就是这么一个人。
　　她在学校里居然没有什么亲密的朋友。
　　她总是独来独往。
　　到了门口。
　　颜芷兰先打开门，让萧若烟把菜放进去，又去给她拿拖鞋。
　　小小的房间，不大，萧若烟估计着应该有七十多平，却被颜芷兰打扫的很干净，很温馨。
　　“换鞋吧。”
　　颜芷兰递给她一双蓝色的拖鞋，自己穿了一双粉色的。
　　萧若烟留心观察，她的鞋架上除了这两双拖鞋，和旁边摆着的一次性拖鞋之外，没有其他的鞋，而这双蓝色的拖鞋，看大小她穿的正好，37的，男人应该穿不下。
　　不可察觉的，她的心里舒了一口气。
　　进了房间。
　　萧若烟一边洗手一边四处看了看，家里地方不大，装修风格很知性，基本上都是用的白与灰这样低调的颜色。
　　客厅正中摆着一架钢琴。
　　萧若烟看着看着有些失神。
　　还记得少年时。
　　萧若烟搂着颜芷兰轻轻的哼唱着歌，“我想有个家，一个不需要华丽的地方……在我疲倦的时候，我会想到它……”
　　颜芷兰会捏一捏她的鼻子，“以后，你想要什么样的家？”
　　萧若烟想了想，“就像是歌词里说的，不需要太大，有你有我，一架钢琴，一把吉他，最好再养一只肥肥的猫。”她一边说，一边抱着颜芷兰轻轻的晃着：“工作的时候，我们就忙碌，下班的时候，我们一起做饭吃饭，看电视手牵手的遛弯，回到家里，一起抱着看一个电影，逗逗猫……”
　　很简单很简单的心愿。
　　萧若烟低头，用鼻尖蹭了蹭颜芷兰的鼻尖：“你呢？”
　　颜芷兰笑了笑，看着她的眼睛：“有你就好。”
　　……
　　萧若烟正出神的想着，“喵”的一声尖锐的叫声传来，她还没来得及反应，一个肉饼一样的物体就砸了过来，她吓了一跳，身体比大脑反应更快，迅速的后退。
　　“小小，不许闹！”
　　颜芷兰喊了一声，走过去把地上的黄色肥球一样的猫抱了起来，她看着萧若烟贴着墙壁惊恐的样子笑了。
　　“它……你养的？”
　　萧若烟偏头看着那肥猫，这猫简直是太胖了，跟加菲猫有一拼，肉墩墩的缩在颜芷兰怀里警觉的看着她，颜芷兰安抚性的摸了摸它脖颈的软肉，“好了好了，是家里人。”
　　什么家里人？
　　小小才不吃这一套，它龇牙咧嘴的对着萧若烟，甚至还伸出一个爪子威胁恐吓。
　　萧若烟也是很无语，她都没有见过这么嚣张这么胖的猫。
　　“打个招呼吧。”
　　颜芷兰的眼睛勾着萧若烟，抓起小小的一个爪子，对着萧若烟挥了挥：“小小，这是你妈咪。”萧若烟：………………
　　沉默了片刻。
　　萧若烟看着对着它还在呲牙使厉害的猫，感觉跟别人家动不动就眯着眼睛拱着手求虎摸的肉团一点不一样，先不说外貌，从性格上就是特别不讨人喜欢。
　　颜芷兰非常疼惜的揉着小小的头，笑着跟萧若烟说：“我第一次见到它，就感觉性格和你特别像。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰感觉出来自己的宝贝似乎不是很入阿烟的眼，她像是妈妈一样护犊子的解释着：“它老了，岁有些大，这些年又陪着我从国内到国外又回来的辗转，奔波的不像是小时候那么活泼了。”
　　沉默了一会儿。
　　萧若烟轻轻的问：“它多少岁了？”
　　人和动物一样，除了在外貌上区分年龄，最简单直接的就是看眼睛。
　　这只猫，萧若烟居然在它的眼里看到了一些些“沧桑”。
　　颜芷兰想了想，“我捡到它的时候还是小宝宝，现在应该有十岁了，你不要嫌弃它。”
　　她小心翼翼的抱着，亲了亲小小的脑门，小小靠着她，一改刚才跟萧若烟的冷漠，享受的眯着眼睛，甚至还发出“喵喵”撒娇一样的叫声。
　　十岁了……
　　萧若烟的嗓子突然像是卡住了什么，她缓缓的走向一猫一人，仔细的盯着小小看了看。
　　她以前对猫有研究，猫的平均寿命是十一岁，十岁的猫相当于年近六十的老人了。
　　刚才完全被小小凶悍的身材震慑，没来及细细打量，现在一看，它的毛的确已经有一些不纯的褪色了，皮也有一点松弛。
　　萧若烟的手抬起轻轻的放在小小的柔软的头顶摸了摸，也许是有颜芷兰在，小小这一次没有排斥，抬了抬不是那么清澈的眼瞄着萧若烟。
　　“这是我们分开时你养的？”
　　“分开”二字刺激的心疼，颜芷兰“嗯”了一声，她抱紧小小没有抬头。
　　那一刻。
　　没有什么能形容萧若烟的心情，她忍着鼻子的酸涩，抬手握住它的一只软绵的爪子，轻轻的说：“对不起，这么久了，我才来看你。”
　　她的嘴是对小小说的，心却对着颜芷兰。
　　人生天地之间，如白驹过隙，忽然而已。
　　看着岁月匆匆在小小身上留下的印痕，萧若烟才恍然感觉到，她们真的已经分开那么久了。
　　这些年，小颜她一定很孤单吧。


第13章 
　　因为萧若烟的到来，这个小小的房间，总算是有了家的味道。
　　颜芷兰坐在阳台的小板凳上摘菜，她换了一条居家的白色棉绒长裙，头发挽了上去，露出修长白皙的脖颈，上面依旧是带着细细的看不到尾端吊坠的项链，她时不时的偏头看一看萧若烟，目光温柔澄澈。
　　萧若烟抱着小小检查，她翻开它的嘴，看看牙，又仔细的观察着爪子。
　　小小被颜芷兰养的很好很精致，爪子定期修剪，牙齿也保护的不错，没有坏牙。
　　小小眯着眼睛不耐烦的“喵喵”叫着，头往颜芷兰那边偏，眼睛盯着她，明显是撒娇加告状。
　　萧若烟：“它该减肥了，有一些体重超标。”
　　颜芷兰笑了，“不是你说的想要一只肥肥的猫吗？”
　　现在还嫌小小胖了？
　　萧若烟怔了一下，她扭头看着颜芷兰，“你还记得。”
　　时间那么久了，就连她自己都记得不是很清晰了。
　　颜芷兰半垂着头，阳光洒在她的身上，她的眼里有着暖暖的温度：“嗯。”
　　阿烟说的每一句话她都记得。
　　萧若烟的胸口涌动着酸涩，今天是高兴的日子，她不想弄的太悲伤，赶紧转移注意力：“我去洗手做饭。”
　　她还是不是很放心小颜做饭。
　　颜芷兰笑了，“我真的可以的。”
　　刚才进来的时候，萧若烟看的不仔细，等这一次，为了做饭洗手的时候，她细细的看了看洗手池上的牙刷和毛巾。
　　所有的洗漱用品都准备的两份。
　　蓝色的牙刷，粉色的牙刷，相依偎的摆在杯子里。
　　挂着的毛巾，也是蓝、粉各一条。
　　再低头看看自己脚上的拖鞋，萧若烟琢磨着，也许是小颜想着她今天来，所以提前准备好的？她感觉自己应该不是自作多情，毕竟蓝色是她一直喜欢钟爱的颜色。
　　不过……她就是来这儿吃个饭，为什么还要弄洗漱用品？她又不过夜……
　　莫名其妙的，萧若烟的脸有点热，她难为情的拧好水龙头，心还没有平复，一抬头看到镜子里，站在她身后似笑非笑的看着她的颜芷兰。
　　萧若烟：……
　　那是什么眼神？
　　颜芷兰定定的看着她的眼睛：“粉色的是我的，蓝色的是为你准备的。”
　　萧若烟的心被撩了一下，她看着颜芷兰的眼睛，装作不经意的问：“新买的吗？”
　　她的目光掠过旁边的洗手液。
　　那都是自己喜欢的茶树味道的。
　　颜芷兰摇了摇头，“没有，买了许久了。”
　　买了许久了？
　　萧若烟还没琢磨出这句话的意思，颜芷兰唇角微微上扬，轻声说：“天气预报，今晚有雨。”
　　萧若烟沉默。
　　然后呢？
　　颜芷兰：“澜澜在以前学校附近定的吃火锅，路程有点远呢。”
　　她看了看萧若烟。
　　萧若烟半垂着头，盯着地上的团成一团的小小。
　　颜芷兰看着她的眼睛：“别去酒店了，今晚陪陪我好么？家里有客房的。”
　　很温柔很温柔的声音，带着一丝恳求。
　　萧若烟的心百转千回，荡起无数波澜。
　　她快三十岁了。
　　凭借自己的努力，奋斗这么多年，也成为公司的音乐总监了。
　　她手下管着的人也不少，事情很多，工作推到她这儿来的也大多棘手。
　　许久了，她都以为自己被社会磨平了棱角，心早就在日复一日的忙碌中磨成了一潭死水。
　　可现如今。
　　她的心翻滚涌动，居然又有了一种少女的……悸动？
　　到最后，在颜芷兰殷殷期待的目光下，萧若烟挤出了这么一句生硬的话，“再说吧。”
　　颜芷兰的眼睛勾着她的眼睛，一眨不眨的盯着，萧若烟赶紧擦干手转身：“快做饭吧，都饿了。”
　　眼看着她匆匆忙忙的进了厨房，颜芷兰的唇角勾了勾，摇头浅笑。
　　傻瓜。
　　厨房不是很大。
　　萧若烟进去的时候看了看，感觉小颜平时应该用的次数不多。
　　锅碗瓢盆看着都挺新的。
　　颜芷兰在水龙头下冲着菜，就好像能看透她的心思一样，“以前刚学做饭的时候会做一做，现在自己一个人，做饭也没什么意思，都是在学校的食堂吃。”
　　这话说的，萧若烟虽然有些心疼，但又莫名的被那“自己一个人”几个字弄得有点心神荡漾。
　　她是相信小颜的。
　　相信她们的爱。
　　可越是在意，越是一颗心都扑在她身上，就容易患得患失。她到现在，还会想起澜澜那天在老大婚礼上说的那个绯闻男友。
　　“你呢？”颜芷兰偏了偏头，一双好看的眼睛盯着萧若烟看，萧若烟的心思不在上面，随口回着：“嗯，我都是在家做饭。”
　　小颜听了敛了笑容，垂着头不知道在想什么。
　　萧若烟默默的补了一句：“为了省钱。”
　　这是实话。
　　这么多年来，“省钱”二字已经刻在她的骨子里了，生活里，柴米油盐酱醋精打细算的，高宇看过她写的跟账本一样的账单，啧啧称奇：“我滴个天啊，就连白菜降了几毛你都要记一下？你这也太铁公鸡了吧？”
　　……
　　俩人都没有再说话，颜芷兰微微的笑了笑，开始淘米。
　　看着她浸泡在冷水中纤细的手，萧若烟的眉不自觉的皱了一下，心疼她就像是印在了骨子里，她走了过去：“我弄吧。”
　　颜芷兰往回抽了抽手：“就让我给你亮一手吧，出去出去~”
　　她笑着把萧若烟往外撵。
　　萧若烟不肯离开，干脆杵在门口看着颜芷兰做饭。
　　看她切菜的样子，的确不像是……少年时期那样笨拙了。
　　纤细葱白一样的手指按着菜，颜芷兰脖颈滑落一缕碎发，她很认真，刀工娴熟，随着“咚咚咚”的声音，干净利落的把菜切好。
　　有柴米油盐有烟火的地方就是家。
　　红蓝的火焰烧起来，不多时就有香气飘了出来，颜芷兰做的虽然是家常菜，但都是萧若烟喜欢的。
　　少年时期，俩人都很喜欢喝西湖牛肉羹，这道菜，是小颜最先学会的，她拿起勺子轻轻的尝了一口，转过身，对着萧若烟嫣然一笑。
　　那一刻，岁月静好，如果可以，就这样停下不再向前多好。
　　萧若烟怔怔的看着，窗外若隐若现的光投了进来，有些逆光，这一幕她都分不清是真实的还是又是梦境。
　　“别傻站着了，累了就去休息一下。”
　　颜芷兰笑着催促，萧若烟不想走，随口说：“差不多就行了，我们两个人，吃不了多少。”
　　她看小颜这大有要做六菜一汤的架势。
　　西湖牛肉羹，苏炒芥兰，炖的柴鸡，青笋腐竹，土豆牛肉，蚂蚁上树……
　　忙了大半天都是萧若烟爱吃的。
　　那鸡是颜芷兰提前炖上的，已经入味了，她擦了擦额头的汗，用手点了点，“还差一个你最爱吃的麻辣小龙虾，呀，家里没有花椒了。”
　　萧若烟立即开口，“我去买吧，其实不用做也行，你现在真是厉害了，会做这么多菜。”
　　她看着已经摆满一桌的菜嘴上夸奖，心里却泛起了酸涩。
　　她还记得少年时，给她煮一碗面能煮成了疙瘩汤效果的小颜。
　　如果……
　　只是如果。
　　她们不曾分开。
　　萧若烟相信，现在的小颜一定还是会像是以前一样，被她宠的什么都不会做。
　　她有些怀念少年时笨笨可爱的小颜。
　　因为惦记着，萧若烟买菜步伐也是匆匆，小颜非常放心她，萧若烟特别聪明，以前，俩人去哪儿，只要是萧若烟走过一次，她就绝对不会走过，跟她这个路痴是两个极端，同学们都管她叫活地图。
　　到了刚才小颜买菜的菜店，萧若烟想着再买一些水果什么的，老板娘看着她过来迎了出来，“来买菜么？”
　　萧若烟点了点头，“嗯，要一些花椒。”
　　“好嘞。”老板娘麻利的进屋去拿袋子盛花椒，她很健谈，笑着说：“颜老师这是又要做麻辣小龙虾了？”
　　正在挑鸭梨的萧若烟怔了一下，她看着老板娘，“您怎么知道？”
　　老板娘还没说话，她旁边的小姑娘笑嘻嘻的古灵精怪：“西湖牛肉羹，苏炒芥兰，炖的柴鸡，青笋腐竹，土豆牛肉，红烧狮子头，蚂蚁上树，这几样我都背下来了。”
　　老板娘拍了拍她的屁股，“话怎么那么多，快去做作业。”
　　萧若烟僵在了原地，她目光发直的看着老板娘，老板娘笑着解释：“这不颜老师最初不大会做饭，买菜的时候就问问我，我们熟悉了之后，做好了，她经常会叫我们娘俩过去品尝，她手艺很好的，就是……”她憨厚的笑了笑：“翻来覆去就这几道菜，做了好几年，好多遍啊。”
　　老板娘好奇的看着萧若烟，“您和颜老师关系很好吧？这么久了，我都没有看她跟别人一起过来买过菜。”
　　萧若烟的嗓子哽哽的，“是啊，我们很好。”
　　老板娘笑了，她把袋子递给萧若烟，旁边本来缩着偷偷做作业的小姑娘又抬起头，开心的说：“你就是那个洁癖喜欢蓝色的人么？”
　　什么喜欢蓝色的人？
　　萧若烟偏头看着小姑娘，小姑娘叫彤彤，非常喜欢颜芷兰，这些年，一口一个姐姐的叫着，很亲密。
　　刚刚偷吃了颜芷兰棒棒糖的彤彤美滋滋的说着：“姐姐家里好多蓝色的东西啊，拖鞋、牙刷、床单、枕巾、被套，她带我去做作业时候和我说过，她在等一个喜欢蓝色的人回来。”
　　因为妈妈太忙，偶尔的，她会麻烦一下颜芷兰，把彤彤送过去。
　　颜芷兰对带小孩子很有耐心，没事盯着彤彤写作业，看漫画书之类的。
　　彤彤每周五都能看见她把蓝色的床单被罩什么的浸泡手洗，刚开始，小孩子没在意，后来时间久了，彤彤就问了一句：“姐姐，为什么每周都洗呀？”
　　她知道颜芷兰的床单是粉色的。
　　颜芷兰将洗的香香的床单晾在横杆上，转头笑着回答：“因为姐姐在等一个人回来，她喜欢蓝色，又很洁癖，所以要清洗呀~”
　　彤彤不明白了，“那你洗了那么多次，我怎么没看见她回来呢？”
　　颜芷兰身子一僵，沉默片刻，她转过头对着彤彤轻轻的说：“她会回来的。”
　　……
　　萧若烟眼底一片潮湿，老板娘发现了，赶紧把彤彤撵走，“去，写作业去，哪儿都有你！”
　　……
　　从菜店出来。
　　萧若烟没有直接回家。
　　她蹲在角落里，一个人流了一脸泪。
　　——翻来覆去就几道菜，做了好几年，好多遍啊。
　　你就是那个洁癖喜欢蓝色的人么？
　　姐姐说，她在等一个喜欢蓝色的人回来。
　　……
　　缓和了老半天，她胡乱的擦了擦脸慢慢的往家走。
　　家里，颜芷兰已经把小龙虾清理好了，听到开门声，她扭了扭头：“怎么这么久？”
　　萧若烟笑了笑：“没事，跟卖菜的大姐聊了几句。”
　　她含着泪的眼睛一眨不眨的盯着颜芷兰。
　　曾经。
　　她的小颜是千金大小姐。
　　连面都不会煮的人。
　　本该是被人宠爱呵护的一生。
　　如今，因为她，与家里反目，差点命都丢了，一个人搬出来住在这小小的房间里，日复一日的等着她。
　　恨。
　　这一刻，萧若烟深深的恨着，恨世界的不公，恨所有将她们分开的人。
　　颜芷兰背对着萧若烟，不知道身后的一切：“嗯，大姐很健谈，人很好，家里都靠她忙着很辛苦，花椒在哪儿，你——”她说着正要转身，冷不丁的腰间一紧，被人从后面用力的抱住了。
　　颜芷兰身子一僵，放下了炒勺，紧张地问：“怎么了，阿烟？”
　　萧若烟用力的抱着她，将头埋在小颜的脖颈间，嗅着属于她的味道，哽咽着：“别说话，让我抱抱你。”


第14章 
　　——别说话，让我抱抱你。
　　颜芷兰的身体放松了下来，萧若烟紧紧的拥着她，隐忍了这么多年的委屈与痛苦倾泻而出，她的泪打湿了小颜的衣襟。
　　萧若烟从小就是一个自尊心极强从不向人低头的人，更不会轻易的流泪，如今，回来这几天，她把这一辈子的眼泪都快流干了。
　　小小缩在自己的温暖窝里，偏着胖嘟嘟的脑袋看着两个人，两只乌溜溜的眼睛，骨碌骨碌地转。
　　颜芷兰转过身，她将萧若烟拥进了怀里，轻轻的拍着她的背。
　　不去问为什么。
　　不去说什么。
　　只是让她肆意的发泄。
　　那样的温柔的拥抱，那样的幽香的气息，这样的安心的体温，唯有小颜能够给她。
　　萧若烟哭了好一会儿，眼睛都肿了，她去洗手间又洗了洗脸。
　　出来的时候，扎着围裙的小颜已经把菜都做好了，端上了桌。
　　“过来尝尝。”
　　颜芷兰把碗筷摆好，萧若烟走了过去，她低着头拿起了筷子，眼睛和鼻子都是红红的，看着让人心酸心疼。
　　“很好吃。”
　　萧若烟尝了一口对上颜芷兰的眼睛，小颜笑了，她温柔的说：“好吃就多吃点。”
　　这样的画面，这样的一刻。
　　她这些年幻想过很多次了。
　　萧若烟就这样坐在她的对面，看着她和她一起吃饭，聊聊天。
　　一个不用太大的家。
　　一只肥肥的猫。
　　有你，有我……
　　颜芷兰还特意开了一瓶红酒，她给自己和萧若烟都倒了一些，红酒出入口的时候会有一些苦涩，但是后劲浓醇，喝了酒的小颜脸颊微微的泛起了红，眼眸里也带着柔光，她一直看着萧若烟，怎么看都看不够。
　　少年时期，萧若烟是那种典型的高冷酷酷的玩音乐的人。
　　刚认识的时候，她的手里抱着吉他，跟颜芷兰擦肩而过，看都没有看她。
　　可颜芷兰却停下了脚步，看着她。
　　那是入学的第一天。
　　人群中，有不少人偷偷的去看萧若烟，她很高，本就炸眼，皮肤又白皙如瓷，眉目带着几分高冷，眼眸里带着一股子傲气。
　　而现在，岁月冲淡了少年时期的桀骜。
　　萧若烟变得低沉了许多，但依旧是颜芷兰贪恋的模样，在她的注视下，萧若烟的头渐渐的低了下去，那目光如火，烧红了她的脸，连带着耳朵都热了。
　　颜芷兰端着碗，一口饭没吃，足足看了她好几分钟。
　　太过炙热。
　　萧若烟到最后也受不了了，她顶着害羞硬着头皮看着她，轻嗔：“好好吃饭。”
　　认识她们的人，都知道她们关系好，也都感觉在俩人的相处中，一定是萧若烟处于绝对强势的位置。
　　可是并不是。
　　只有萧若烟知道，她的小颜是一个多么有她的小倔强小坚持让她无可奈何的小女人。
　　她包容着她，宠溺着她。
　　甚至抱着她在月光下发过誓，要一辈子好好的对她。
　　吃饭的时候。
　　萧若烟敏感的发现颜芷兰吃的很少，而且基本上只能吃一些清淡的寥寥几口。
　　她偏头若有所思的盯着她看，想起那一日她在酒店背着她偷偷吃药的场景。
　　“吃完饭休息一下，澜澜她们说一会儿就过来。”
　　颜芷兰轻声说，萧若烟点了点头，她看了看小颜一眼：“知道了。”
　　她知道小颜这么紧锣密鼓的安排每一步，是怕她要离开。
　　她很心疼。
　　有了萧若烟这句话，颜芷兰的情绪放松了很多，她又喝了一点红酒，脸颊染上了绯红，眼眸里流转着波光，很是妩媚。
　　萧若烟看的怦然心动，握着筷子的手紧了紧，克制着心底的欲望。
　　她们都不再年轻了。
　　少年时期，朦朦胧胧的什么都不懂。
　　那时候，吸引彼此的更多是细腻的感情，贴心的呵护与陪伴，就是亲密也就是接吻。
　　可现如今，快三十了，如狼似虎的年龄。
　　萧若烟很想要去吻一吻那红润的唇，把她抱在怀里呵护又呵护。
　　可现在俩人面前还有许多不明朗，她也知道小颜的身体有一些问题，不能太过唐突。
　　吃了饭。
　　颜芷兰很习惯的往外端盘子收拾，又要刷完的，萧若烟站在她的身后默默的：“我来吧。”
　　很专业的扎上了围裙，颜芷兰微笑：“没事儿的，顺手就收拾了，你去休息吧。”
　　这些年，她一个人在外面习惯了，什么事儿都是靠自己。
　　她感觉这很平常，可萧若烟心里却不好受，她走过去，握住了颜芷兰正收拾碗筷的手。
　　肌肤相处那一刻，颜芷兰的脸红了红，心也跟着一颤。
　　萧若烟看着她的眼睛，“我收拾。”
　　钢琴师对于手都是非常保护的，一般在家都是被家人呵护着十指不沾阳春水。
　　颜芷兰：“我都习惯了，我——”
　　萧若烟打断她的话，“我已经回来了。”
　　她如墨的眸子盯着颜芷兰的眼睛看：“乖。”
　　她回来了。
　　她不要小颜在一个人这样辛苦。
　　她还可以做回她的小公主。
　　颜芷兰看着她的眼睛，萧若烟轻轻的：“你的手很金贵的有大作用，要好好呵护不是么？”
　　这话说的温柔的像是春风吹褶了小颜的心，颜芷兰低了低头，脸涨红一片。
　　萧若烟：……
　　她怎么脸红成这个样子……不会是想歪了吧……
　　午后的阳光照在身上很舒服。
　　窗外飘进阵阵带着花香的暖风。
　　手很金贵有大作用的颜芷兰坐在沙发上，慢悠悠的品着茶，她回味着萧若烟刚才的话，唇角不自觉的上扬，目光也非常“肆意”的落在那个忙碌的人身上。
　　阿烟，她这是在暗示什么吗？
　　颜芷兰低头看了看自己的手，她这些年虽然也用心保护，但毕竟染上了一些风霜，没有少年时的手那样漂亮。
　　以前，颜芷兰的手用老师的话来说，做手模都不为过。
　　手指纤细修长，根根如葱白，手形也很好看，摆在那赏心悦目。
　　她自己偷偷观察着，目光又忍不住落在萧若烟的手上。
　　萧若烟正在洗完，她的手跟颜芷兰不一样，常年弹吉他，什么活儿都干，手掌甚至有一层薄薄的茧。
　　但她的手和身高成正比，要比颜芷兰的长一些。
　　颜芷兰抿了抿唇，收回了目光，不能再看了，她感觉脸要比手里的热茶还滚烫了。
　　萧若烟干起活来井井有条，洗完、擦桌子、扫地、墩地……
　　眼看着她就要忙完了。
　　颜芷兰起身，“我去给你也弄一杯果汁。”
　　家里的冰箱里，她常备萧若烟喜欢的百香果。
　　趁着给她弄果汁要洗手，颜芷兰从随身携带的口袋里拿出了药瓶，快速的倒出白色的药片，怕被萧若烟看见，连水都没有喝干咽下去了。
　　萧若烟一直专注的扫地，似乎没有往她这边看。
　　颜芷兰舒了一口气，她过去给她榨果汁。
　　“嗡嗡”榨汁机的声音响起，萧若烟打扫完一切安安静静的坐在客厅的沙发上等待。
　　颜芷兰托着百香果汁走了过去，递给她，“你尝尝。”
　　萧若烟看着她的眼睛递了过去，喝了一口，“很好喝。”
　　颜芷兰笑了，正要说什么，萧若烟指了指对面的沙发，“你坐下，我有话问你。”
　　怔了怔，颜芷兰顺从听话的坐在了她的对面，萧若烟一双漆黑的眼睛盯着她看，颜芷兰被这“审问犯人”一样的目光看的莫名的心虚，她抬起手掩饰性的捋一捋额头的碎发，“怎么了？”
　　萧若烟盯着她的眼睛，淡淡的问：“你吃的什么药？”
　　心，咯噔一下。
　　颜芷兰偏了偏头，“什么药？没有呀。”
　　没有？
　　萧若烟真的是眼里不揉沙子，冷酷拆穿：“一次背着我偷偷在酒店里吃的，一次是刚刚，白色的，指甲盖那么大的药片，是什么？”
　　颜芷兰的心有点慌，许许多多的往事涌了上来，脑海里是父亲严肃的声音。
　　——你看看你成了什么疯样子？
　　就算她回来，知道你这样也不会接受的。
　　你真的是太看得起你们之间的感情了。
　　……
　　“我有点感冒，嗓子疼。”颜芷兰快速的回着，她起身明显不想继续这个话题，“我去调一杯咖啡，我——”
　　话还没说完。
　　手腕一紧，被萧若烟给抓住了，颜芷兰扭头去看她，眼里都是慌乱与无助。
　　萧若烟心如刀割，她没有松手，直接将人搂了过来，抱着放在了腿上。
　　颜芷兰更加的慌乱，这样的亲密，是她梦寐以求的。
　　可是现在她只想要逃。
　　一向对她温柔的萧若烟这一次却很强势，她紧紧的抱着小颜，用自己的气息，身上的热度强势的包围她。
　　一直到颜芷兰不再挣扎，萧若烟搂着她腰间的手上移，轻轻的捧着颜芷兰的脸。
　　像是少年时期那样。
　　她抬头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，一时间，呼吸相闻。
　　她的眼里只有她。
　　她亦是。
　　在萧若烟的怀抱里，颜芷兰绷紧的身体总算是放松下来了，她将头靠在她的脖颈上，轻轻的叫着：“阿烟。”
　　萧若烟：“我在。”
　　“阿烟。”
　　颜芷兰又叫着她，声音带着颤抖，她的手也抬起来，像是想要确定一样，缓缓的摸着她的脸颊。
　　她的鼻子，她的眼睛，她的唇……
　　是真的，不是幻觉。
　　萧若烟心里难受，她抱紧了颜芷兰，颜芷兰像是受伤的猫咪一样，蹭了蹭她的脖颈，轻轻的呢喃：“给我一点时间，我……我还不知道怎么和你说。”
　　她不知道怎么告诉她。
　　更怕失去她。
　　萧若烟收紧手臂，将头埋在她的脖颈间，嗅着她身上的香气，轻轻的说：“我答应你，只是你也要记住，无论发生什么，我都不会再离开了，知道么？”
　　颜芷兰被抱的很紧，可以听到萧若烟有力的心跳声，她把头埋在她的怀里，眼睛湿润：“嗯。”
　　俩人安静的抱了一会儿。
　　萧若烟不想小颜难过，她贴近她的耳边轻轻的说：“对了，小颜。”
　　颜芷兰抬起了头，“嗯？”
　　萧若烟：“我一会儿得回一趟昨天的酒店。”
　　“为什么？”颜芷兰好看的眉微微的蹙着，她现在是一时一刻都不想跟萧若烟分开，萧若烟严肃的说：“我衬衫丢了。”
　　颜芷兰身子僵了一下。
　　萧若烟看着她的眼睛似笑非笑：“我得去酒店前台问一问，这是什么黑店，又是哪个小贼这么大胆，怎么我住了一晚上，衬衫还丢了呢？”


第15章 
　　——这是什么黑店，又是哪个小贼这么大胆，怎么我住了一晚上，衬衫还丢了呢？
　　萧若烟说这话的时候，眼睛一直盯着颜芷兰看，怀里的颜小贼的脸都红成了桃花，还在那故作镇定：“是不是你收拾着放在箱子里哪儿了，没看见。”
　　“不是。”萧若烟好笑的摇头，她佯装起身：“我还是去问问吧。”
　　“哎——”小颜的手伸出抓住了她的衣角，萧若烟扭头看着她，眼里是喷薄的笑意，她身子前倾，特别诚恳地问：“你知道是谁偷走的吗？”
　　颜芷兰看她这样也知道上当受骗了，她咬了咬唇，声音软绵绵的：“你欺负我。”
　　她是一个非常会撒娇的人。
　　以前，在宿舍里，老大和澜澜都被小颜矜持漂亮的外貌给迷惑了。
　　只有萧若烟知道，她用那种拉长的音调，鼻音一样呢喃撒娇的时候是多么的勾人。
　　萧若烟的腿都软了，颜芷兰看时机不错，她抓着她的衣摆，轻轻的晃了晃撒娇：“那就给我好不好？”
　　她的眼神带着波光勾的萧若烟心神荡漾，直接结巴了，“给、给你什么？”
　　没想到，这么多年没见，小颜变成了这样了。
　　还是白天，她在说什么啊？
　　这下轮到颜芷兰似笑非笑的瞅着她了，“当然是衬衫啊，不然你以为什么？”
　　萧若烟：…………
　　她脸上的红带的颜芷兰心跳加速，她咬了咬唇，眼睛盯着萧若烟羞涩又勇敢的轻声问：“阿烟，你想的是什么？”
　　热浪一下子将来人席卷。
　　之前那若有似无的暧昧汹涌而来，把空气冲的都甜腻了几分。
　　萧若烟心跳剧烈，她看着颜芷兰嗓子有些发干，颜芷兰也是看着她，眼里揉着万般风情。
　　俩人之间的距离不自觉的靠近。
　　一点点，再近一点点。
　　就在要碰上那关键时刻，门外，澜澜敲着门，以她的大嗓门热闹的叫着：“老二，老四，开门啦，我澜澜来了！”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　澜澜今天兴奋的不行，买了一大堆零食，想着找俩人过来聊天。
　　本来十一点多就想过来的，路上，打了三次电话骚扰张薇。
　　等张薇着急的赶过来，澜澜又改变主意了，她坐在车上，摸着下巴一脸的高深莫测：“老大，我想了想，不行，咱们还是得缓一缓再过去。”
　　“为什么？”
　　张薇让她气死了，她新婚本来跟老公没腻歪够呢，被澜澜给炸雷一样催了出来，现在又犹豫了？
　　澜澜拿起旁边的商场扫码送的扇子军师似的神秘一笑：“老四给我发信息说老二中午过去她家吃饭，你说咱们要是去太早，会不会打断俩人的好事儿？”
　　张薇：……
　　俩人就这么大眼瞪小眼的在车上坐了足足一个小时。
　　张薇忍不住了，“到底去不去？”
　　澜澜看了看表：“我感觉这个时间，应该够老二用了吧？”
　　张薇这些年看到小颜的不容易，她的心里是偏向着小颜的，“为什么是够老二用？”
　　澜澜不可思议的看着她，“不是吧，老大，这攻受分明，老二是攻啊，这你都看不出来？”
　　张薇翻了个白眼，“怎么可能，明明是小颜更加的坚韧又御，一个眼神老二都害怕。”
　　“不可能！”
　　澜澜急的脸都红了，原则问题，她相信自己的本能：“我跟你打赌，攻绝对是老二，老二绝对是攻！”
　　张薇抱着胳膊，被激起了斗志，“好啊，赌什么？”
　　澜澜：“五十块钱！”
　　张薇：………………
　　门被打开了。
　　萧若烟脸色不善的看着澜澜，“叫魂呢？小点声。”
　　澜澜看着她那黑着的一张脸，回头对张薇使了个眼色。
　　——我滴个天啊，老二这么持久的吗？？？
　　颜芷兰微笑的走过去，从澜澜手里拿走零食：“来就来吧，还这么客气。”她翻了翻袋子：“我看看都买什么了，有没有鱿鱼丝？”
　　澜澜：……
　　张薇不是第一次来了，她很娴熟的从旁边拿出两套一次性拖鞋，自己穿了一双，另一双扔给了澜澜。
　　澜澜看了看自己的拖鞋，又看了看萧若烟脚上蓝色的拖鞋，不乐意了：“都是来做客，为啥待遇就这么不一样，我就是一次性的？”
　　她絮絮叨叨的进屋就看到了缩在角落里没什么精神的小小，澜澜来这的次数不多，一年就那么一两次，多是跟小颜在外面见面，但只要来，肯定要抱着小小逗弄一番，“哎呀，小小！”
　　小小一看见她就求生欲作祟，立马往猫窝里钻。
　　澜澜一把过去给掏了出来，不管小小喵喵的叫着，举的高高的：“让干妈看看，我的天啊，咋脸盘子又大了呢？又变丑啦。”
　　小颜还没说话，萧若烟走了过去，从她怀里把小小给夺了过来，“说什么呢？”
　　她护犊子的摸了摸小小的脑袋，一人一猫，一起愤怒的看着澜澜：“我们这不叫胖，叫性感！”
　　澜澜：………………
　　我的天啊。
　　这还是那个对外貌有着出奇严格要求的老二么？
　　张薇在旁边“咯咯”的笑，颜芷兰端了果盘出来，“别闹了，过来吃水果。”
　　澜澜小跑着过去了，她拿了一块哈密瓜往萧若烟那边瞧。
　　啧啧，那还是高冷的老二么？
　　萧若烟跟抱着宝贝一样抱着小小，又是亲它额头又是揉的安抚着，轻轻的说：“别理那个怪阿姨，我们小小漂亮着呢。”
　　小小也不知道是真听得懂还是假听的懂，“喵喵”的委屈的叫个不停。
　　别说澜澜了，张薇都有点咋舌，“老二好温柔啊。”
　　澜澜狠狠地咬了一口哈密瓜，“都没看见她对谁这样过。”
　　颜芷兰笑盈盈的望着她，“可不是么，我都羡慕小小。”
　　啊？
　　张薇和澜澜一起扭头看着颜芷兰，她还羡慕？
　　老大还好，毕竟是了解小颜的，知道这话是俩人的小情趣，这是当着她们的面赤.裸.裸的秀恩爱呢。
　　可碰上澜澜那一根筋的，她放下哈密瓜，语重心长，“嗨，你羡慕什么，老二对你那么好。”她往萧若烟那边努了努嘴，“你现在过去，让她也摸你。”
　　颜芷兰的脸像是被火舌给炙烤了一样，瞬间红了，连耳朵都红了。
　　萧若烟那边也没好哪儿去，没眼看了，赶紧抱着小小转身，“哦哦哦，不理你傻瓜干妈。”
　　张薇嘴裂耳朵后面去了，她用脚碰了碰澜澜，“哎，差不多行了啊。”
　　看着像是抱怨，实则更像是鼓励。
　　她发现了，有些时候，就需要澜澜这样的人来推一下这矜持的两个人。
　　澜澜不满的嘟嘟囔囔的抱怨了两句，又发挥吃货的本领，横扫果盘，“哎呀，这个星期工作真的是太忙了，累得我啊，水果吃的也少，皮肤都不细腻了。”
　　她看了看萧若烟：“老二，我发现你也不如以前白了，是不是工作太累了，被摧残的？过来，给你多吃点猕猴桃，美白水果之王。”
　　萧若烟洗了手，在她对面坐下了，懒洋洋的：“你以为谁都像是你那么臭美，不吃，拿走，好酸。”
　　她不喜欢吃酸的水果。
　　张薇也看着萧若烟，总感觉她每次回来，一次比一次疲惫的感觉，“老三说得对，你别把自己弄那么累，我看着是不如以前白了。”
　　以前，萧若烟的皮肤真的可以用肤如凝脂来形容，吹弹可破的，而且让她们羡慕的是吃辣的都不长痘。
　　澜澜：“是呀是呀，老四最喜欢白皮的了，你得赶紧补一补。”
　　萧若烟顿了一下，她皱了皱眉：“懒得理你。”
　　说完，她低着头把切好的猕猴桃风卷残云般一个不落的都吃了。
　　澜澜：………………
　　老大：………………
　　小颜：………………
　　外面有点变天了，淅沥沥的下起了小雨。
　　几个人简单的聊了聊就准备往学校那边走了。
　　这天正适合吃火锅。
　　路上是萧若烟开的老大的车。
　　澜澜叽叽喳喳的说个不停，一会儿说说高中时候的事儿，一会儿又说说现在，惆怅满满。
　　颜芷兰从包里掏出了一个精致的盒子递给了张薇，“老大新婚快乐，还没有给你送礼物。”
　　张薇也不客气，她笑眯眯的接了过去，打开盒子一看，“哇，这不是我喜欢的那款项链？”
　　澜澜也凑过去看了看，眼里都是惊艳，看着老大接了礼物，她一拍大腿，“啊，对了，老四，我也给你买礼物了。”
　　“给我买礼物？”小颜疑惑的看了看她，“什么日子给我买礼物？”
　　澜澜大大方方的从包里掏出一个精致的盒子，“马上就教师节啊，给你，喏，颜老师，节日快乐。”
　　那盒子挺精致的，外面还有包装纸。
　　颜芷兰本来想打开的，可她本来就是一个敏感细腻的人，一看澜澜那眼神总感觉有点不对，她点了点头，因为没有带包，她随手放在了车边的手扣里，“那就谢谢你了。”
　　澜澜美滋滋的看着她，“等用上了再谢我。”她目光一转，看着窗外：“哎，人挺多啊，车都停满了，下雨天大家都不休在家出来浪什么浪？”
　　学校周边的饭馆永远是这么热闹，今天还是一个休息日，又下雨，火锅店自然人多。
　　而且这家火锅店的老板非常个性，店里一共三个包厢，不能打电话愉悦，他完全看眼缘，感觉看谁心情好就给哪座请包厢里去，以前吃饭的时候，澜澜用她那张无敌小甜嘴再加上老二和老四的盖世美颜，一忽悠一个准，今天她得去碰碰运气，看老板还记得她不。
　　“若烟，你和小颜先找地方停车，我们先下去占地方。”
　　老大这会儿宿舍长的职责又发挥出来了，指挥有序。
　　萧若烟点头踩了一脚刹车，让她们下去，老大下车后还不忘嘱咐：“等我们电话啊，要是人太多就换个地方。”
　　小颜点了点头，“好，你们看着点车，注意安全。”
　　周边的位置的确都停满了。
　　萧若烟开着车走了挺远才找地方把车停好，她听话的没有下车，而是在车位里等待。
　　细雨之下的城市像是一幅水墨画一般。
　　以前，萧若烟很烦下雨，可现如今，跟小颜在一起赏雨，她感觉处处都是美景。
　　俩人坐了一会儿感觉有些闷。
　　萧若烟把车窗放下了一些，又害怕小颜吹着，她把风衣脱了下来，披在小颜身上。
　　外套上都是萧若烟的味道，小颜忍不住把手都缩了进去，轻轻的嗅着。
　　萧若烟本来想点一根烟的，可又怕小颜说她，看她眯着眼睛露出小小一样可爱的表情，萧若烟唇角上扬，“就这一件了，别再偷走。”
　　小颜：……
　　羞耻的心，小小的蠕动了一下。
　　也许真的是分别太久了，现在再见面，单独相处，她们心跳的要比少年时期还厉害，空气中都是黏稠的暧昧。
　　颜芷兰偏了偏头，看着窗外，唇角却忍不住上扬。
　　“送你的什么？”
　　萧若烟看了看被小颜随手摆在一边的盒子，颜芷兰摇了摇头，她接过去，“我也不知道，打开看看吧。”
　　反正闲着也是闲着。
　　颜芷兰去拆盒子，这盒子也不知道澜澜是怎么弄的，包装还挺严密，用手怎么拆都拆不开。
　　看她那吃力样，萧若烟笑了，“给我吧。”
　　颜芷兰把盒子递了过去，萧若烟晃了晃，“还挺轻，应该是不是易碎品。”她看着小颜笑了：“见证大力出奇迹的时刻到了。”
　　说着，她修长的手指扣着包装边缘用力一扯。
　　“嘭”的一声，包装盒被扯开了，零零碎碎的粉色包装长条状物体撒了一地。
　　颜芷兰看到那物体时狭长的眸子陡然睁大，脸瞬间红过窗外的车灯，萧若烟不知道是什么，疑惑的捡起了一个，“这是什么啊？”
　　当看到包装上面，明晃晃的一行大字时，萧若烟浑身僵硬如石。
　　——薄荷味指.套，清凉苏爽，勇敢一点前进吧，让她再也无法离开。


第16章 
　　这洒落一地的套套就是澜澜送给颜芷兰的教师节礼物。
　　真的是太……
　　刚才车里的氛围还是那种类似于学生时代的青涩微甜，现如今，澜澜的礼物一出，瞬间从18岁生生的拉到了28，空气中弥漫的都是荷尔蒙的味道。
　　萧若烟尴尬了，这些年她一心都在工作上，拼命的赚钱，根本就没有闲心去关注这些，要不是看到字了，她还不懂是什么。
　　她们不再年轻，已经是成人了。
　　两个女人的脸都跟被煮熟的螃蟹一样。
　　颜芷兰低着头咬着唇，内心泛起滚滚的波澜，分开这么多年，她经历了很多很多，也有了很多变化。
　　唯一不变的就是对萧若烟刻骨的爱。
　　深爱着，她自然会想她，会渴望她的一切。
　　只是……
　　颜芷兰偷偷的偏着头去看萧若烟，外面霓虹的灯光透了进来，她的脸也是笼了一层淡粉，眼眸半垂着。
　　萧若烟对外一直都是以高冷著称。
　　甚至在高中的时候，一个班的同学，有的跟她一学期都说不上几句话。
　　她很少有什么表情，很多时候就安静的作曲弹琴，完全沉浸在音乐的世界里。
　　而且当她创作的时候，整个人是非常投入的，宿舍里的姐妹知道她，一般萧若烟写歌的时候，她们就会出去给她留私人空间。
　　写的好了，她会开心的带着417宿舍的人出去吃吃喝喝的搓一顿。
　　有的时候进展不顺利了，她就一个人坐在操场上看着星空月光，坐到染了一身寒露才回来。
　　那时候，也只有小颜敢过去，她会在后面抱住她的背，用脸颊轻轻的蹭着。
　　或者干脆钻进她的怀里，捧着萧若烟的下巴，用鼻尖去轻轻的摩挲她的鼻尖。
　　除了吵架或者吃醋及特殊情况，就连颜芷兰都很少在萧若烟的脸上看到别的表情，她的眼眸永远波澜不惊。
　　所以，她在想，在欲.望方面……阿烟应该也很淡吧。
　　颜芷兰心里各种翻滚，而萧若烟则是表情复杂的看了小颜一会儿，轻轻的说：“不要用的太多，伤身。”
　　颜芷兰的脸红透了。
　　她……跳进黄河洗不清了。
　　澜澜对朋友一向是大方的，这一次，她买的量可以够小颜一年用的。
　　她回去之后，一想到小颜的想要睡萧若烟想了十年，她就心酸，提前先把工具给买好。
　　萧若烟也有点难为情，她知道她们不再是少年了，成年人，用这个很正常，而且……这么多年她不再小颜身边，总比不能让她心里本来就孤单，身体还孤单，用这个自己解决一下也是正常的，只是……只是……
　　她心里多多少少有一点点小纠结，萧若烟低头看了看自己修长的手指，又挪了挪在光亮下照了照，心想，它们不好吗？
　　这一串小动作落在颜芷兰的眼睛里，她整个人都要烧着了，内心的小人已经举着大刀追着澜澜砍了几条街。
　　关键时刻。
　　老大的电话进来了，萧若烟接听的时候声音还有点不正常，“喂？”
　　老大那边挺懊恼的，“老板不记得我们了，可能去不了包房，要不咱们坐散桌？”
　　散桌就散桌。
　　萧若烟没那么多讲究，她挂了电话，扭头看了一眼小颜，咳了一声：“咱们过去吧？”
　　颜芷兰点了点头。
　　俩人目光一接触，都迅速的闪开了。
　　临下车前，萧若烟有点尴尬，模糊的问着：“这个要我帮你捡起来么？”
　　颜芷兰：………………
　　这人是故意的吧？？？
　　忍着笑。
　　萧若烟关上了车门，看着捡那些东西之后脸变的比包装纸还粉嫩的颜芷兰勾了勾唇角。
　　还是喜欢有事没事的欺负她一下。
　　俩人到火锅店的时候，果然是人满为患。
　　铺面而来的热浪和浓重的火锅味。
　　老大和澜澜还不死心的围着老板说着什么，陪着笑脸，还是想要去一个密闭的包厢姐妹几个好好吃顿饭聊聊天的，这大厅太吵了。
　　老板戳着下巴，一脸“莫挨老子”爱吃不吃的高冷，任澜澜说的口都干了也不松嘴，“我这一天接待这么多人，你们毕业这么多年了，我怎么记得啊？”
　　可当萧若烟和颜芷兰并肩走了进来的时候，他像是从垂死中活过来，两眼冒光，不可思议的看着她们。
　　“你们怎么来了？？？？！！！！”
　　老板几步冲了过去，几乎都要伸手去抓小颜了，萧若烟皱着眉反应神速，抓着颜芷兰的手给她拽到了身后，她居高临下的睥着老板，这是做什么？
　　老板激动不已：“哎呀呀，这么多年没见到你们了，我还挺怀念的，你们来也不早说，快进里面，走走走，我亲自带着你们去——”
　　澜澜：……
　　老大：……
　　是当她们俩是死了吗？？？
　　这是一个怎么样万恶看脸的时代啊？？？
　　也不怪老板情绪化区分化的厉害，萧若烟和颜芷兰在人群里确实辨别度非常高，萧若烟不用说了，女生本来就显个，她的身高更是鹤立鸡群，皮肤细腻光滑，眉眼间自带华贵气质，而颜芷兰本就从小接受音乐熏陶，和萧若烟并肩站着，眼眸里泛着柔光，嘴角含笑，整个人仿佛在发光。
　　靠门那几桌的小伙子忍不住频频回头去看她们，一直到老板把人迎进了包厢，她们才转过头来。
　　老板这会儿也不酷帅狂霸拽了，他的目光不住的看着颜芷兰和萧若烟：“这么多年了，我这儿来来走走这么多学生，一直想念着二位。”
　　萧若烟看了看他，“您有什么可以直说。”
　　老板满眼渴望：“今晚再给我们唱一首吧？我给免单，随便点。”
　　澜澜：……
　　老大：……
　　她们二位再一次感觉到这个世界的恶意。
　　怎么能这样呢？？？
　　颜芷兰看了看萧若烟。
　　以前，她可是一个很骄傲的性格，除非她自己愿意，不会无端献唱的。
　　她甚至有点担心阿烟会生气。
　　萧若烟的眼睛从菜单上抬了起来，不动声色的看着老板。
　　老板恳切的看着她。
　　他是典型的富二代，家里钱太多，自己又没事儿做，出来开个店，找个事儿无聊打发时间，没想到一做就做大了，分店开了好几家，特别烦。
　　高三上学期第一次模拟考试完毕。
　　417宿舍出来放纵了一次。
　　萧若烟喝的有点醉，笑着上台唱了一首，他当时就惊为天人，记忆深刻，后来颜芷兰又迷迷糊糊从兜里掏出了一个口提琴，随便一吹，更是赢得台下一片欢呼。
　　这么多年了，他一直没有忘记当时的惊艳。
　　萧若烟的目光很有穿透性，一般人是抵不住的，可老板一眨不眨的看着她，甚至还眨了眨眼睛卖萌。
　　颜芷兰的眉毛不可察觉的微微蹙了蹙。
　　萧若烟平静的说：“不用免单，要一张会员卡。”
　　澜澜、老大：……
　　老二她变了，变得这么的……接地气。
　　颜芷兰的脸冰冰凉凉的，心里不快，她感觉这老板盯着萧若烟的眼睛满是色气，她看不出来么？为什么还要什么金卡？这家店被她拉黑了，她以后都不会来了！！！
　　她没什么表情的看了看澜澜，澜澜收到了信息，用眼神点头，好的，知道了，这家店最后一次来了。
　　老板立即点头，脚下生风，冲到柜台前拿出了一张金卡，进屋就递给了萧若烟，生怕她反悔一样。
　　萧若烟接了过去点了点头，她手都没有捣，直接递给了颜芷兰：“你收着，以后我们过来。”
　　颜芷兰怔了一下，不过是几秒钟，那张冰冰凉凉的脸瞬间春暖花开，她含笑的把卡收好，重复：“恩，以后我们一起来。”
　　澜澜：……
　　老大：……
　　饭还没开始吃呢，就开始杀狗。
　　这俩人真的是太过分了。
　　老板很有脸色，“你们先吃，一会儿记得过来哦。”
　　他关上门退了出去，笑的那叫个灿烂明媚。
　　门一关上。
　　澜澜愤怒了，“现在的社会啊，都乱了乱了！！！哪儿有以前那么纯粹！！！”
　　老大也是愤愤然，她摸着自己的脸：“我们差哪儿么？今天早上我老公还说我如花一样美丽。”她看着萧若烟：“老二不就是皮肤细腻一点吗？”
　　萧若烟看着气鼓鼓的两个人，把她的侧脸偏了偏，贴近她们：“我这个属于奶油色的肌肤，一般人比不了。”
　　老大：……
　　澜澜狂躁的要掀桌了，“老四，你还不管管她？”
　　颜芷兰给几个人倒着可乐，笑的直哆嗦，“管不了，是你说的我就喜欢白皮。”
　　啊啊啊啊！！！
　　不活了！！！
　　才刚开始吃饭，老大和澜澜就已经怒火膨胀了。
　　她们化悲愤为食欲，上来就要了一堆肉、毛肚、鸭肠、黄喉之类的硬菜。
　　颜芷兰还是老样子，负责伺候几个人，她先用热水把几个人的餐具烫好，又负责给她们用公筷下肉。
　　萧若烟表面上和澜澜还有老大聊天，实则偷偷观察小颜。
　　颜芷兰还是很少吃，偶尔的，发现她的目光扫过去，她会低头敷衍性的吃一点青菜。
　　火锅吃的有点热。
　　没一会儿，大家就都把外套脱了。
　　萧若烟很体贴，帮着大家把衣服都挂好在衣架上，挂小颜外套的时候，她的手在兜那边摸了摸。
　　萧若烟穿的有点多，里面还套了一个乳白色的马甲，后期她也热坏了，干脆脱了扔到一边。
　　澜澜美滋滋的：“老二，你回去交接工作要多久啊？真是舍不得你走啊，最近我都有一种咱们重回少年时代的感觉了。”
　　老大也不迭的点头，“是啊，我发现上班后真的很少能交到知心朋友了，还是跟你们在一起更放松。”
　　颜芷兰微笑的看着萧若烟，萧若烟用纸巾擦了擦额头的汗：“我回去之后会直接找一下徐总提这个事儿，怎么也要至少半个月吧。”
　　听到“半个月”三个字，澜澜看了一眼颜芷兰。
　　果不其然，她的眼眸暗淡了不少。
　　又吃了没几口，萧若烟起身去洗手间了。
　　一时间，包厢里只有她们三个人。
　　颜芷兰很沉默，她幽幽的盯着萧若烟叠好了放在椅子上的奶白色马甲出神。
　　澜澜看着小颜：“交接工作半个月算快了，你也不要太担心啊，老二向来说话算话。”
　　张薇则是担心的看着颜芷兰，她知道小颜心里的害怕，毕竟分开这么多年才再见着，未来还有很多不确定性，老二毕竟在外面那么多年了，早就扎根了，她语气是轻松，其实彻底的脱离回来没那么简单。
　　颜芷兰叹了口气，“我知道她会说话算数，只是……我有时候总害怕这一切不是真的。”
　　“怎么会不是真的呢？”
　　澜澜被热气熏得脸颊通红，“老四，你不能这么患得患失，你要调整自己，眼看着老二要回来了，一切都会好起来的，你要想个办法让你自己安心。”
　　澜澜的鸡汤灌的正是时候，颜芷兰很给面子的点头，“你说得对，我要想办法让自己安心。”
　　然后……
　　她就当着澜澜和老大的面子，堂而皇之的拿走了萧若烟挂在椅子上的马甲，偷偷的塞进了自己的包里，她还用手在唇边比了一个“嘘”字。
　　老大：……
　　澜澜：……
　　她们什么都没看见，她们瞎了。
　　“咳。”澜澜转移了一下话题，“你们俩刚才在车上这么久才下来，干什么了？”
　　发生了点什么吗？
　　不提这个还好，一提这个颜芷兰给予澜澜冬天一般冷漠的眼神，“她拆了你送的礼物。”
　　“哇！”
　　澜澜两眼冒光，“喜欢吗？老二什么反应？”
　　“什么反应？”颜芷兰瞪着澜澜：“她都不认识，吓到了。澜澜你也是，纯洁点好不好？”
　　啊……
　　老二这么纯洁呢？
　　“你们俩打什么哑谜？”老大疑惑的看着两个人，澜澜凑过去，在她耳边嘀咕了几句，眼里带着坏笑，老大睁大了眼睛看着小颜，颜芷兰低着头，耳廓有些发热。
　　说曹操曹操就到。
　　萧若烟去玩洗手间回来，她在路上还把偷过来的小颜的药拍了照片给高宇发过去让她查一查是干什么用的，上面都是外文，她看不懂。
　　“说什么呢？这么开心？”
　　萧若烟看着几个人皱了皱眉，不对劲儿啊，怎么她一进来几个人就跟被点穴了似的立马不说了，她们又在预谋什么？
　　老二的眼睛是宿舍里最有杀伤力的了。
　　当她目光如锥的在澜澜脸上扫射的时候，澜澜立即投降，“嗨，不就是闲聊么？我问老四，你们刚才在车上干什么了。”
　　再说了，都是成年人有什么不能说的？
　　萧若烟的身子一僵。
　　颜芷兰很镇定，微笑的看着萧若烟，目光皎皎。
　　反正她也没说什么不好的，心里坦荡荡的。
　　萧若烟保持着淡定，“哦。”
　　她这一声“哦”其实是表示自己收到可以结束这个话题了，可偏偏澜澜听成了“哦？”多加了一个问号带着疑惑要继续展开聊聊的意思。
　　澜澜只能继续说：“她说你拆了我送的礼物。”
　　萧若烟：……
　　她？？？
　　明明是小颜拆不开，她帮忙的。
　　澜澜又说：“她说你都不认识那是什么。”
　　萧若烟睁大眼眸，颜芷兰默默的用火锅挡住了脸。
　　澜澜摸着下巴，看着老大推断：“既然不认识，更不会用了吧。”
　　张薇看了看萧若烟黑着的脸，含糊的给予终极击杀：“不能吧……都什么年代了……太弱了……”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：！！！
　　虽然这些年，萧若烟变得成熟了很多，但不代表她可以让人这么的“侮辱”。
　　老大和澜澜一起看着萧若烟，用眼神一起合奏式询问。
　　——你到底懂不懂，行不行啊？
　　这简直是任何人类都受不了的万箭穿心式的嘲讽啊。
　　萧若烟眼眸的里卷起了千层浪，她手里握着的杯子几乎要被捏碎了，一双眼睛死死的盯着还在那努力用火锅挡脸的颜芷兰，她蓦地笑了，笑容是那么的温暖灿烂：“呵，小颜，你觉得呢？”


第17章 
　　——呵, 小颜，你觉得呢？
　　萧若烟说这话的时候用的是经典的含笑咬牙切齿，她的眼睛一眨不眨的盯着颜芷兰。
　　“嗖嗖嗖”各种冷箭射向了她。
　　小颜：……
　　万万没想到。
　　她都把脸藏在火锅后面了还被这么无辜的卷入了战场。
　　萧若烟也是一个聪明的人, 一句话, 不仅仅把烫手的山芋给扔出去了, 同时将老大和澜澜的注意力转移到颜芷兰身上。
　　这样的问题……一般人问还行, 可能是打趣或者单纯的闹着玩好奇，如果是被爱人问那跟翻云覆雨事后问一句——怎么样, 亲爱的，我棒不棒，有区别吗？
　　老大是过来人, 她替小颜捏了一把汗, 这可得慎重回答了。
　　澜澜在旁边兴奋的眼睛跟吃了蜂蜜的老鼠似的亮晶晶的。
　　三道目光射了过来，躲无可躲。
　　颜芷兰终于还是把头抬了起来, 她的脸上裹着粉红，欲语还羞的看了萧若烟一眼。
　　那一眼啊……简直是看的人都要酥了, 萧若烟感觉心像是被人用手轻轻的撩拨了一样, 她有点恨自己的不争气，心里那些愤怒被小颜一个眼神就给化为虚有了。
　　老大则是偷笑, 澜澜心底的小人已经呐喊了。
　　——实践出真知，不要回答, 吻住她，立即去开房！
　　颜芷兰低了低头，轻声说：“我又没试过, 我哪儿知道。”
　　萧若烟眼眸也是柔着光，她舔了舔唇：“那你就拭目以待吧。”
　　老大：？？？
　　澜澜：！！！
　　搞音乐的人都这么……牛掰自信的吗？？？
　　小颜已经头都抬不起来了。
　　澜澜用手虚掩着煽了几下，“wow, 好热啊。”
　　她虽然起哄起的热闹，但毕竟也是一个没有经历过性生活的大好少女，这话说的她都快要起反应了。
　　老大体贴的笑：“老二，要不要来一盘腰子补补？”
　　……
　　嬉笑打闹间，真的仿佛回到了高中时代。
　　本来大家想着喝点啤酒，回头叫代驾的，可颜芷兰却不同意：“留下阿烟开车吧，我们喝。”
　　澜澜笑的眉飞色舞的，“说什么留阿烟开车啊，你是知道她胃不好故意不让喝的吧？”
　　她也是在无意间发现萧若烟带了许多喂药回来才知道老二这些年胃都成毛病
　　以前萧若烟的脾胃就有些不合，但不像是现在这样，她那时候经常会吃一粒胃药，所以颜芷兰对于她日常管控很厉害，这个冷的不能吃，那个辣的不能吃的，那时候澜澜还觉得萧若烟很奇怪，小颜说她的时候澜澜提心吊胆的，生怕老二发飙，可没想到，萧若烟只是乐呵呵的让她管着，说不让吃就真的不吃了。
　　老大看到过的片段更劲爆。
　　那还是她第一次看见颜芷兰和萧若烟发脾气。
　　体育课，老大逃课回来，本来想回宿舍睡会觉偷个懒看看ipad的，谁知道萧若烟和颜芷兰回来的更早，听着声音好像是在吵架。
　　老大偷偷的开了个门缝。
　　宿舍里。
　　颜芷兰裹着被子转着身看都不看萧若烟，萧若烟站在她身边一脸的无奈。
　　“我很生气。”
　　颜芷兰气呼呼的，“你哄也哄不好。”
　　哎呦？
　　老大第一次看见这么“不懂事儿”的小颜，颜芷兰在外人面前那都是温柔知性女神，平时大家都喜欢来找她聊天接受开导，她对谁都是微笑轻柔细语的，还没见过她这样。
　　萧若烟抬起手，摸了摸她的头发：“我知道了，以后不吃了，今天是排练完毕，有点累，王一给我我就接了。”
　　不说这个还好，一提王一，小颜更生气。
　　那个大长腿，平时不穿校服总爱穿裙子的性感女孩，肯定一直觊觎她的阿烟。
　　她知道的。
　　“借口。”
　　颜芷兰的身子烦躁的动了动，这温柔的人就是发脾气都带着一股撒娇的味道，“她让你吃你就吃，她是你什么人啊？我还一直跟你说不让你吃，昨天胃疼才好，一点记性都不长，你是小朋友吗？”
　　这拖拉机似的一顿抱怨。
　　萧若烟听笑了，怎么好好的说吃东西的事儿反而小颜自己又吃上醋了？
　　她弯下腰，抱住那裹在被子里的一团团可爱的人，低声说：“我是小朋友，你一个人的小朋友。”
　　……
　　后面，就是一些少儿不宜的画面了。
　　恍惚间，张薇看着萧若烟和颜芷兰。
　　萧若烟陪着笑：“今天开心，喝一点吧。”
　　颜芷兰冷冷的盯着她的眼睛看：“从老大婚礼你就开心，开心了好几天了吧？”
　　多么残酷无情的颜老师。
　　到底是没有给喝，澜澜和张薇都是自己人，颜芷兰用不用在乎什么面子不面子的，她直接拿走萧若烟手里的杯子，给她倒上了温热的水。
　　萧若烟接了过去，无可奈何又满是甜蜜的喝了一口。
　　她感觉小颜的第六感还是那么准。
　　没错，她的胃的确不好。
　　这些年，一个人在外漂泊，她没有那么多注意，早些年头是吃饭不注意，早餐基本上都是在去挤公交地铁的路上边走边吃的，胃经常痉挛。后期是能力被上级认可，当上了音乐总监之后就各种应酬更多了，人情的非人情的，她回来前刚去医院检查完，胃糜烂，医生反复叮嘱警告过她要多喝粥好好将养一下。
　　萧若烟喝完水一抬头，正对上颜芷兰温柔的眼眸，她的心一荡，有点不好意思。
　　澜澜和张薇对视一眼，都是笑了。
　　几个人聊天难免说到高中的同学们的往事，老大人脉最广，她喝了一口啤酒感慨：“还记得高中时咱们那个副班长苏雪么？我听说她大学毕业就结婚了，后来又光速的离婚了，现在带着一个孩子，过得很不如意。”
　　澜澜点头，“我知道她，前几天还在明珠广场那看见她一个人带着孩子，哎呀，变化好大啊，人胖了很多，憔悴了许多，不像是咱们以前那样意气风发了。”
　　张薇：“嗯，她老公说是是大学同学，四年在一起感情很好，所以才毕业就结婚的，结果后来好像是在单位里，老公出轨了。”
　　澜澜有点愤慨，但也无奈：“这也正常，现在这个社会啊，从一而终的太少了，不过有人也说过，这是人类发展进步的表现，恋爱自由，人一辈子这么短，干嘛要拴在一个人身上，随心所欲才好，你说是不是啊，老二？”
　　她看了一眼萧若烟，萧若烟正低着头在那扒虾，她扒的很细，虾线挑出来，虾皮干干净净，“你说什么？”她看了一眼澜澜，抬手把虾递到了小颜的嘴边：“吃一点。”
　　颜芷兰张开嘴吃了，对着她笑了笑：“好吃，还要。”
　　澜澜：……
　　张薇：……
　　这俩人行不行啊？
　　动不动在这儿折磨他们，怎么不去开房啊？？？！！！
　　“问你呢，老二，你这么多年离开我们，在那边，就你这外貌。”澜澜喝得有点上头，小脸红扑扑的，“肯定不少人追求吧。”
　　刚刚吃了虾的颜芷兰神色一禀，她嘴角的笑容褪去，看着萧若烟。
　　萧若烟还在低头给她扒虾，她感觉小颜太瘦了，回来后第一件事儿就是要把人喂胖，“是有追求的。”
　　这是实话实说，她要是说没有也是假的。
　　萧若烟：“我一直忙工作，对于这些事儿都不是很上心的。”
　　这也是实话。
　　澜澜听了眼睛眯成一条色眯眯的线，“不上心？你好歹也快三十了，不会性冷淡吧？”
　　她心里替小颜着急啊。
　　这十年渴望着睡的人别还没睡着就先残缺了。
　　萧若烟眉头皱了皱，给予澜澜死亡凝视：“我为什么要跟你一个母胎单身的人讨论这样的事儿？”
　　受到重磅攻击的澜澜抓着老大的手，“呜呜，她鄙视我，老大，你要给我出气。”
　　张薇安抚性的摸了摸澜澜的头发，叹了口气：“老二说得对，人家回来之后马上就会品尝上心的味道了，你急什么？”
　　过来人的话把萧若烟和颜芷兰说的都有点不好意思，萧若烟偏了偏头，装傻充愣假装没听明白。
　　颜芷兰不知道想到了什么，她低着头，表情很丰富。
　　从澜澜和老大的角度。
　　现是看见她嘴角疯狂上扬，然后又是身子颤了颤，好像是没忍住偷笑了，最后，她又发现好像这样不大好，敛了笑容，一本正经的抬起头，用“正义”的目光看着老大和澜澜。
　　这一次，别说澜澜了，就连老大都看不过去了。
　　张薇瞅着颜芷兰似笑非笑的问：“老四，我们说老二回来后品尝一下情的味道就不冷淡了，你在那开心什么？”
　　颜芷兰：……
　　澜澜：^0^
　　还没来得及回答。
　　门被敲响了，老板在门外谄媚的笑着：“吃的怎么样啊？要不要加菜啊？要不要添酒啊？”
　　萧若烟把最后一只虾投喂到颜芷兰嘴里，她擦了擦手：“我去唱一首吧。”
　　毕竟答应人家老板了。
　　别看这火锅店开在的是校园地段，但是老板可是非常注重整体的品格和装修，大厅里的表演台可不是摆设的花架子，他甚至每隔一段时间都会花大价钱请乐队过来，音响设备都是他亲自找懂行的朋友选的，整个舞台也走的是中国风的风格，灯光大气豪放，有着东方浓重的色彩。
　　“哎，我马甲呢？”
　　萧若烟要去大厅里才发现自己衣服不见了，她这话是看着颜芷兰说的，澜澜和老大在旁边偷笑。
　　小颜非常淡定，她踢了踢澜澜的椅子，“老三，阿烟的马甲呢？”
　　澜澜：？？？
　　what？？？
　　萧若烟最知道自己家小女人什么样了，她宠溺的摇了摇头，随手拿起了风衣披上。
　　“等一下。”
　　颜芷兰叫住了她，毕竟要上台，虽然不用化妆，但刚才吃火锅把口红都吃画了，她从兜里掏出随身携带的口红：“我给你补一下。”
　　“嗯。”
　　萧若烟点了点头，很自然的把头转了过来，颜芷兰也站起了身，她拿起口红，看着萧若烟的眼睛笑了笑，温柔又细腻的描绘着她唇的轮廓。
　　俩人贴得很近。
　　萧若烟的目光有点不自在，脸偏了偏，颜芷兰却两手捧着她的下巴，看进她的眼里轻轻的说：“不要动。”
　　本来是很自然很单纯的涂口红。
　　澜澜却捂着脸开始脑补。
　　一个雨夜之后，萧若烟的口红花了，颜芷兰抱住她，笑着说：“我给你补补。”
　　萧若烟眼角上扬，邪魅一笑，一手搂住她纤细的腰，把人往沙发上压了过去：“补什么？”她可以压低诱惑暧昧的声音，在小颜耳边呵着暧昧的气息：“不用。”她的身子缓缓下移，“反正也要花，不要动。”
　　……
　　“唉，你想什么呢？”
　　老大踢了澜澜一脚，一脸嫌弃：“干嘛露出那么淫邪的笑，走啊，去大厅，人都过去了。”
　　澜澜：……
　　大厅里。
　　老板先上台了，他拿着麦克风笑着对台下的人说：“今天很开心啊，请到了老朋友，也是咱们*中以前的校友，你们在座的很多人都要叫人家学姐的。”
　　萧若烟抱着胳膊酷酷的站在下面看着老板。
　　台下一片欢呼声，在这个看脸的时代，大家就是这么的热情。
　　毕竟受众是学生。
　　萧若烟选了一首大众的歌曲《我爱她》。
　　她的台风一直很好，用老师的话来形容是那种娘胎里也许就自带着一股子魅力，只要站在哪儿，哪儿就是焦点所在。
　　萧若烟尊重每一次歌唱，是专业的舞台也好，是现在的这样的表演性质舞台也好，她都很认真。
　　双手捂着麦克风，萧若烟闭着眼睛，朱红的唇带出悲伤的音乐。
　　——她的轻狂留在某一节车厢
　　地下铁里的风比回忆还重
　　整座城市一直等着我
　　有一段感情还在漂泊
　　对她唯一遗憾是分手那天
　　我奔腾的眼泪都停不下来
　　若那一刻重来我不哭
　　让她知道我可以很好
　　……
　　音乐是可以带着人的情绪的。
　　最好的歌者，一首歌，可以燃烧许许多多有着共同记忆的人。
　　萧若烟睁开了眼睛，黑白分明的眸子里染上了雾气，她看着站在前排人群里微笑着看着她，同样双眼通红的颜芷兰。
　　一行清冷的泪顺着脸颊滑落。
　　这首歌，简直是她们分开时的侧写。
　　是她的错。
　　萧若烟一直怨恨着自己。
　　如果当时她克制一些……
　　高三的时候，俩人都说好了，要一起选一所音乐类的大学。
　　经历过高考的人，都知道那一年有多么的煎熬，每一个学子是怎么样为了明天拼命的。
　　她们也累，但是很开心。
　　只因为俩人有共同的梦想。
　　上了大学，就代表她们成年，萧若烟甚至在每一个夜晚，都会抱着颜芷兰轻声说：“到时候我们可以在外面租房子，有了自己的家，我们就不用偷偷摸摸了。”
　　这个时代，许许多多的同.性.爱人，她们的感情忠贞专注，她们不曾伤害任何人。
　　可是她们就是注定不见光。
　　萧若烟和颜芷兰在学校里都极力的忍着，她们迫不及待的想要有一个自己的小窝。
　　颜芷兰过十八岁生日那一天，白天，417宿舍为她一起庆祝了。
　　到了晚上的时候，小颜说要去看星星，萧若烟自然是答应她，宠着她的。
　　那一天的星光特别美。
　　趁着月色弥漫，萧若烟紧紧的抱着颜芷兰，也只有黑夜之中，她们才能不用遮遮掩掩，克制矜持。
　　她很紧张地从兜里掏出了戒指。
　　那是她亲手设计的戒指，是她跑了很多次公演才攒钱得到的，戒指的底下是用碎钻镶嵌的一个y，上面的钻石也是隐隐的心形托举着它。
　　颜芷兰始终都是笑着看着她，眼里的柔光比月光还要美，她将头靠在萧若烟的胸口，听着她强有力的心跳，“你前一阵子偷偷跑出去说是给学生上课，就是骗我去做戒指？”
　　萧若烟心跳如雷，“你喜欢吗？”
　　戒指在她的心里是非常有仪式感的。
　　这一辈子，她也许都给不了小颜一个名义上的“婚姻”，一个结婚证。
　　所以，戒指，对于萧若烟来说，不仅仅是一个物件，更是一份承诺。
　　她爱她。
　　可能有人说，少年的爱像是风一样，摇摆不定。
　　可是萧若烟知道她的心，对于她来说，年少的动心是轰轰烈烈，是刻骨铭心的，是永恒不变的。
　　颜芷兰两手搂着她的腰：“我很喜欢，谢谢你，阿烟。”
　　她会一辈子都戴着的。
　　萧若烟的脸被月色勾勒的一片模糊的红，她抱着颜芷兰，在她耳边撒娇：“人家给了你生日礼物，你就一句谢谢么？”
　　“那你想要什么？”颜芷兰明知故问，眼眸皎皎如月的看着她，片刻之后，她的身子前倾，萧若烟则是笑着闭上了眼睛。
　　十八岁，是一个很让人心动的年岁。
　　充斥着彼此设想的未来里满是希望，幸福的花香已经隐隐的萦绕于鼻尖，那味道让人心醉。
　　可现实总是那么残忍。
　　才刚刚照过来的曙光，就被无情碾压。
　　那一天的这一幕，被路过的学生用手机偷偷的拍了下来。
　　第二天，阳光升起来的时候，迎接他们的是两家家长的愤怒，还有教导室里老师的唉声叹气。
　　“哎，这么两个品学兼优的孩子，怎么就搞同性恋了呢？”
　　分开，必须分开……
　　大人们如此强硬，她们那时候还是不谙世事没有回击之力的孩子。
　　萧若烟和颜芷兰两个人被隔开，红着眼远远的看着彼此，被迫分手。
　　从那之后，萧若烟面对的是许念一日一日的哭泣，萧赫的沉默不语，满是烟雾的家里。
　　她被“监视”了起来。
　　许念心脏不好，早年的时候动作很大的手术，心脏的三个半膜换了两个人工瓣膜又修复了一个，她受不了这样的刺激，哭着让萧若烟答应她分开。
　　萧若烟咬着唇低着头，大滴大滴的眼泪往下流。
　　她一个人在家里，一个星期不吃不喝，她想念小颜，很想很想。
　　她知道小颜的家庭跟她不一样，从小到大，父亲对她要求的非常严格，姐姐更是之前就明确的表示过不接受两个人在一起，她的脑海里满满的都是当着老师所有人的面子，颜峰重重的给了颜芷兰一巴掌。
　　那一巴掌有多重，小颜的整个脸都被打的偏了过去，可是平日里那么温柔的一个人，她倔强的咬着唇，死死的盯着颜峰：“我没有错。”
　　……
　　夜晚。
　　萧若烟的手轻轻的放在心房之上，她流着泪自言自语。
　　——小颜，我的心又疼了，是不是你在哭。
　　再后来。
　　等萧若烟回到校园里的时候，小颜已经离开了。
　　来见她的是颜芷伊，颜芷伊看起来也不如上次见面是那么凌厉，她略带些憔悴的：“我妹妹同意出国留学了。”
　　萧若烟低着头，面色苍白一言不发。
　　颜芷伊看着眼前的女孩，她知道萧若烟是搞音乐的，之前暗中观察她都是非常有傲骨的一个女孩，她也知道她的家庭，明白对这样的孩子说什么话最能让她死心，“这是我们家的态度，也是我妹妹的态度，你们是没有明天的，分开吧。”
　　萧若烟低着头，不想在她面前哭，可是眼泪还是成行的往下流。
　　颜芷伊狠着心，“就这样吧，你们不要再联系。”
　　也不会再联系上。
　　爸爸的手腕，她是知道的。
　　他要是真的想切断她们，易如反掌。
　　这几天，颜芷伊都要崩溃了。
　　家里乱成了一团，她都想不到，平日里柔和温顺父亲说什么是什么的妹妹能那么的倔强不屈。
　　颜峰气得高血压都犯了，指着颜芷兰：“分，必须分！！！”
　　颜芷兰咬着唇看着他。
　　颜峰：“你要气死爸爸是不是？你是女孩子，怎么能喜欢女生？这是同性恋，这是变态，你跟爸爸说实话，你是不是压力太大了，还是看什么超级女声看的，想要尝新鲜？”
　　在他的心里，小女儿一直是让他骄傲的，却没想到……
　　颜芷兰平静的看着他，“爸爸，我是认真的，我们在一起好久了。”
　　颜芷伊听得胆战心惊，可是妹妹却像是看到不到她的担心。
　　颜芷兰一字一吐：“我们现在不会分开，以后也会在一起的。”
　　颜峰脸色大变，咬牙切齿的冲了过去，颜芷伊吓了一跳赶紧抱住他，“爸，你冷静点！”
　　颜峰气急败坏，“你死了这条心吧，我是不会让你跟一个女的在一起的，我告诉你小颜，你分也得分，不分也得分，你这是什么样子？！你不要脸我还要！！！你这样让别人知道，我、我……”
　　颜芷兰低着头，轻轻眨动的睫毛带下了大片的泪。
　　颜峰看她坚持的样子真的是整个人要爆炸了，“你信不信我会让她们萧家在这个城市没有立足之地！！！学音乐？？？呵呵，我会毁了萧若烟的前程，毁了她的一辈子。”
　　这几天，颜芷兰听过许许多多或是强硬或是软刀子或是威胁的话。
　　她都可以承受，甚至隐忍的咽下。
　　可唯独这一句，深深的戳进了她的心。
　　——呵呵，我会毁了萧若烟的前程，毁了她的一辈子。
　　颜芷兰面色苍白，手脚冰冰凉凉的不过血。
　　没有人比她懂得，萧若烟为了今天付出了多少。
　　音乐是她的梦，是她的全部。
　　……
　　再后来。
　　萧家父母也来找过颜芷兰。
　　她们告诉她：“大小姐，同性恋是你们富人的游戏，我们家里就阿烟这一个孩子，她从小到大为了梦想付出了很多，求你放了她吧。”
　　“我不允许你再接近我们的女儿。”
　　……
　　颜芷伊看着萧若烟，其实她内心也是复杂的，替两个人心疼。
　　有的时候，看着妹妹的眼泪，她会恍惚。
　　到底是为什么啊。
　　两个孩子，都那么的优秀，颜芷伊听说萧若烟有好多音乐类的院校甚至特意来学校想要特招她，她参见过很多大赛，得到了许许多多的奖。
　　她们品学兼优。
　　她们感情深厚。
　　她们……
　　“就这样吧。”颜芷伊狠着心肠，“长痛不如短痛，以后你还会遇到更好的人。”
　　她感觉话说了这么多，肯定是彻彻底底的伤害了这个女孩的心。
　　谁知道就在她要离开的时候，萧若烟突然叫住了她，“姐姐。”
　　她的声音颤抖，带着一丝急切，那一声“姐姐”叫的颜芷兰的心钝钝的疼，她看着萧若烟。
　　萧若烟的眉眼很秀气，她的眼里都是红血丝，含着泪看着她：“你能帮我照顾好小颜么？”
　　颜芷伊身子僵硬。
　　她说过妹妹答应出国了，她不该怨恨么？
　　萧若烟呢喃：“小颜她……看起来脾气温顺，实则很倔强坚持的……我希望你能帮我好好照顾她……别让她做什么极端的事儿，好么？”
　　那一刻。
　　颜芷伊都要受不了了，她拿起包转身快速离开，等她上了车，回头的时候，还看见萧若烟瘦削的身子，看见她一个人蹲在地上抱着自己泪流满面。
　　……
　　从回忆中抽离，不知不觉间，萧若烟一脸的泪，台下的人更是跟着一片泪流。
　　她擦干脸上的泪，唇上的泪却顺着喉咙滑落，苦涩至极。
　　——我爱她轰轰烈烈最疯狂
　　我的梦狠狠碎过却不会忘
　　逃不开 爱越深越互相伤害
　　越深的依赖越多的空白
　　……
　　颜芷兰看着萧若烟，想要对她微笑，眼泪却落了下来，张薇伸出手，将她揽入了怀中。
　　指尖有点颤抖的，颜芷兰轻轻的拽了拽一直戴在脖颈上那长长的不见尾端吊坠的项链，那下面是萧若烟曾经亲手戴为她戴上的戒指。
　　她答应过她的。
　　永远都不会摘下来。
　　很多人都看不起她们的爱。
　　很多人都看轻她们的爱。
　　他们骂她们俩是变态。
　　说她们是不正常的，说她们不能这样走一辈子，说她们这样生无名分，死无子嗣的爱不值得一提。
　　说只要时间过了，她们就都会忘记彼此，有了其他的爱人，走上正常的路，结婚生子，组建家庭，而年少的悸动也终究会被时间一点点掩埋。
　　他们说了很多很多。
　　可是他们不知道，他们或许以为分开了她们。
　　在她们的心里。
　　千山万水，沧海桑田。
　　她们从没有真正的分开过。
　　一曲完毕。
　　台下的欢呼呐喊声已经连绵起伏成一片海洋。
　　别说是观众了，就是老板一个古怪的大老爷们都哭的不行，低着头疯狂的擦眼泪。
　　萧若烟一手抓着麦克风，她含着泪笑了：“这首歌，送给我的爱人。”
　　底下的人又是一阵爆棚的喊声。
　　透过层层人群，萧若烟看着颜芷兰的眼睛，“我想告诉她。”她轻轻的说：“没有谁能再将我们分开。”
　　在大家的欢呼与掌声中，萧若烟走下了台，所有人都注视着她，她走到颜芷兰身边看着她红红的眼睛，握住她的手快速带着小颜进了包厢。
　　澜澜和老大还在擦着眼泪。
　　进了包厢，老大轻声问：“老二，你比以前更内敛了，会害怕么？”
　　害怕么？
　　萧若烟微笑的握着颜芷兰的手，她平静的看着她的眼睛，轻轻的说：“我不是怕。”
　　她只是没了少年时期的轻狂。
　　那时候，她恨不得让全天下都知道她爱着小颜，小颜是她的人。
　　可换来的是什么？
　　她成长了，成熟了。
　　她依旧坦荡。
　　只是在萧若烟的心里，小颜的幸福，她的快乐安康，比自己的所有想法都重要。
　　现在虽然法律上对同性依旧不认可，老一辈依旧歧视，但新的一代年轻人里已经有很多理解并尊重的了。她回来后依旧是从事音乐娱乐行业，接受度高，可是小颜是老师，要顾及很多，她不能冒险。
　　颜芷兰将头轻轻的靠在她的肩膀上，呢喃：“总觉得像是梦。”
　　这是萧若烟回来后听到的小颜说过的最多的话，她与她十指相扣，微笑：“我们去学校操场上走走吧。”
　　少年时期。
　　她们最爱吃完饭后在操场上散步了。
　　颜芷兰先是开心，随即又低了低头：“有看大门的大爷，不会放我们进去的。”
　　“会的。”
　　萧若烟爱怜的捏了捏颜芷兰的鼻子，颜芷兰抬头看着她，四目相视间，全是深情。
　　老大咳了一声，她看了看表：“内什么，澜澜啊，你吃完了吗？咱们也该走了吧。”
　　澜澜点头，她给了老四一个眼神：“用不用我把礼物给你们拿过来？”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　夜晚的景色很美。
　　喧嚣了一天的城市仿佛慢了下来。
　　萧若烟和颜芷兰牵着手往学校走，踩着月色，看着霓虹的灯光，被喜欢的人牵着。
　　颜芷兰有点兴奋，又有些恍惚。
　　萧若烟最近常看到她这样的表情，她知道小颜这些年经历了很多很多，比她还要多的痛苦和磨难，除了心疼，更多的弥补情绪扑面而来。
　　这个人，注定这一辈子是她的爱人。
　　她们虽然分别了十年，但是萧若烟有信心，往后余生，她一定可以用自己的耐心来治愈她，她要弥补她这十年的空缺，让她成为最幸福的人。
　　颜芷兰感觉到萧若烟情绪的波动，她转过头对着她嫣然一笑：“阿烟，我很幸福。”
　　嗯。
　　她也是。
　　俩人一路走到了学校门口。
　　小颜本来还挺担心的，毕竟以前看门的大爷特别特别的“古板严肃”，那是绝对不会让她们进去的。
　　萧若烟笑着打了个电话，很快的，从教学楼下匆匆走出来了一个人。
　　颜芷兰略带性惊讶的抬起头，震惊了：“楚老师！”
　　楚心柔微微的笑，许多年不见，她依旧是那么的漂亮知性，穿的还是制式的裙子，头发盘着，一丝不苟。
　　在高中的时候，她也是从别人嘴里知道了两个人的感情，在所有人都对俩人的感情鄙视唾骂的时候，她曾站出来帮着两个孩子说话，引起了轩然大波，后来要不是教导主任站出来说话，她可能会受到牵连。
　　萧若烟看了看愣在原地的颜芷兰笑了，她走上前伸手抱住了楚老师。
　　楚心柔也拥抱了一下她，“阿烟，回来了？”
　　萧若烟用力的点了点头，她扭头去看小颜，颜芷兰看着楚心柔，眼泪涌上了眼眶，她死死咬着唇。
　　她永远忘不了。
　　她被迫出国，心灰意冷的在父亲的“押解”下回来收拾东西的时候。
　　路过老师办公室的时候，那些她曾经最为尊重的老师看见她无一不是一脸的惋惜，主任也是语重心长：“以后你们就知道了，父母老师都是为了你们好。”
　　颜芷兰没有吭声，她往外走的时候书落在了地上。
　　楚心柔走了过来弯腰把她捡起来，楚老师的身上有着淡淡的栀子花的味道，她的一双眼睛看着颜芷兰，轻声说：“熬过去，会好起来的，等长大。”
　　——熬过去，会好起来的，等长大。
　　那一刻，颜芷兰的眼泪像是断线的珠子，她看着楚心柔，轻轻的：“老师，您好好照顾她。”
　　楚心柔答应了她。
　　她也的确信守承诺，后来萧若烟一个人回到学校的时候，一直处于很自闭的状态，吉他不弹了，曲子也不练了，偶尔的会哼一首歌，歌词都和以前的意境大有不同。
　　楚心柔无意间在操场上听见过。
　　操场上的同学们都是三五成堆的聊天要么运动，开开心心的。
　　只有萧若烟一个人，她两手撑着身子望着天空，不知道在想什么，有的时候望着望着也许是被阳光晃的，就会流下眼泪。
　　楚心柔知道她是一个性子要强自尊心也强的孩子，她没有去安慰什么，只是时不时的去操场。
　　直到有一天，她听见萧若烟一边流泪一边轻声哼唱。
　　——我宁愿，宁愿从不被生下。
　　也不想，不想开始这样不被祝福的人生。
　　我宁愿，宁愿不曾与她相识。
　　也不想，不想和她天涯一方再无相见之日。
　　……
　　那样伤感的歌词，那样悲伤的曲调，楚心柔的心被深深地触动了，后来，她小心的接触着萧若烟，没事的时候，让她来办公室帮忙批批卷子。
　　萧若烟刚开始话很少，像是一个机器，老师让干什么，她就干什么，甚至一句话都不说。
　　她的成绩也开始逐渐下滑，学生时代，老师们对于同学们的印象多是那鲜明的成绩单。
　　开始有老师摇头，说可惜了一个好孩子，她们看见她的分数下滑，却没有人去关注她的内心。
　　萧若烟很孤单。
　　她一日一日的想念颜芷兰。
　　她看着天边，看着加州的方向，想着她爱的女孩。
　　只想要她一句安好。
　　转机是在高考前的两个月，萧若烟被楚心柔叫到了办公室里，楚老师知道说什么也没有用，她递给了她一张照片。
　　萧若烟低着头麻木的接了过去，当她看到那照片上的人的时候，身子猛地一僵，瞬间抬起了头。
　　楚心柔叹了口气，她终于在萧若烟的眼里看到了别样的情绪。
　　照片是颜芷兰的姐姐拿来的，姐姐是来感谢老师那两年对妹妹的帮助，顺便告诉大家她过得很好，不需要担心。
　　照片里的颜芷兰正在弹钢琴，和往常一样，只是她的头发更长了，挡住了脸颊。
　　老师们看到照片后都笑着说挺好，什么继续好好深造之类的客套话。
　　只有楚心柔看着照片里的人心酸。
　　大家难道看不到么？
　　颜芷兰很封闭，黑色的萧瑟将她掩埋，那种窒息感让人不能呼吸。
　　楚心柔没有说过多的话，她只是把照片递给了萧若烟，轻轻的说：“阿烟，现在的你们只是别人口中的你们，只有好好的努力，闯出一片天，以后的你们才是真正的你们。”
　　这话乍一听有点绕口，却像是一枚深水鱼雷，炸入了萧若烟的心。
　　回去后，她把那张照片珍藏了起来，每一个相思难耐的夜晚，她就拿出来看一看。
　　不就是成绩么？
　　为了小颜，她什么都可以做到。
　　没日没夜的复习，一遍一遍的练着曲子，就是手都抬不起来，萧若烟都不停下，她心里憋着一口气，憋着一股子怨恨。
　　她一定要做给所有人看看。
　　她们的爱并不卑微。
　　她终是斩破荆棘，耀眼如珠，以全校第二，艺术生第一的成绩震慑了所有人。
　　……
　　转眼间一张照片已经陪了她这么多年。
　　如今，十年的时间过去。
　　坐在操场上，萧若烟把钱包里的照片拿出来，她看着楚心柔：“老师，谢谢您，您是我一辈子的恩人。”
　　她庆幸，自己没有放弃。
　　颜芷兰早就在旁边低着头泪流到无法说出话来。
　　楚心柔伸出双臂，像是少年时期一样，轻轻的拥住了两个人：“好了，都过去了，好好的，让老师放心，嗯？”
　　颜芷兰也抱住了楚心柔，“谢谢您，谢谢您……”
　　或许。
　　这十年的时光。
　　她们感受到了许多来自世界的恶意。
　　冰凉刻骨。
　　可越是这样，那为数不多的阳光显得愈发的珍贵。
　　而如今。
　　萧若烟也终于可以牵起她的女孩的手，对着自己的恩师笑着说：“等回头我们一切都安定了，把家弄好，您一定要去看一看。”
　　楚心柔听了后有些惊讶，更多的是安心，她点了点头，眼眸里汇聚的笑意比月色还要温柔：“嗯，老师一定会去的。”
　　她拍了拍两个人的手，嘱咐着：“十点钟清场，别停留太久，我跟老刘说好了，给你们留东侧的小门。”
　　颜芷兰和萧若烟都像是学生时代一样顽皮的点头，“是，老师，保证完成任务。”
　　楚心柔笑了，她拍了拍两个孩子的肩膀，踩着高跟鞋离开了。
　　俩人十指相扣，缓缓的往操场上走。
　　那一刻，斗转星移，沧海桑田。
　　看着熟悉的一草一木。
　　她们有一种时光逆流的不真实感。
　　操场上的学生不多，三三两两的，有借着黯淡的灯光打球的，更多的是小情侣偷偷出来散步遛弯的。
　　俩人寻着小路，居然找回了之前小颜十八岁生日时，她们坐的那个藤椅。
　　月色之下，藤椅已经有些斑驳，周边有很多杂草。
　　它居然被保留下来了。
　　萧若烟和颜芷兰梦一样坐在了上面，俩人都很沉默，没有出声。
　　不知道过了多久。
　　颜芷兰转过头，借着月色，她看到了萧若烟脸上的泪。
　　一时间，心如刀割。
　　缓缓的抬起手，颜芷兰轻轻的擦着她的泪：“不哭，不要哭，阿烟。”
　　萧若烟转过身，用力的抱住颜芷兰，她的手使劲搂着她，用力的拥着她。
　　“小颜，小颜，小颜……”
　　她喃喃的叫着她。
　　一声又一声。
　　满满的都是这十年分别的委屈与痛苦还有不甘。
　　颜芷兰的两个手捧着萧若烟的下巴，想要给她擦眼泪，可是泪水却越来越多，她的泪也是克制不住的流下。
　　幽幽的叹了口气。
　　颜芷兰贴近她，用鼻尖摩挲着萧若烟的鼻尖，呢喃：“不会了，你说了我们再也不会分开。”
　　她的手轻轻抬起，在脖颈上一用力，拽了项链的尾端。
　　月色之下，那一枚沉淀着俩人年少的爱的戒指被她拖了出来。
　　萧若烟红着眼看着那戒指，颜芷兰靠近她的怀里，带着一丝娇气的：“你不给我戴上么？”
　　颤抖的手接了过去。
　　萧若烟咬着唇，忍着心底的万般情绪想要给她戴到中指上。
　　国际惯例，戒指戴在哪个手指上都有说法的。
　　—— 食指代表未婚想要恋爱，中指代表在恋爱中；无名指代表已经订婚或结婚；小指代表单身。
　　萧若烟的手才刚碰到颜芷兰的手，她就抽了回去，阿烟惊讶的看着她，颜芷兰抬起头，凝视她的眼睛，“不是中指。”
　　那……是……
　　萧若烟的心扑腾扑腾跳得厉害，在她的注视下，颜芷兰伸出了无名指，她的眼眸勾着萧若烟。
　　她等这一刻等了好久了。
　　作者有话要说：哎，写的叶子又忍不住泪流。
　　这会是叶子目前为止，所有文里，最相信彼此，最坚定的两个主角了。


第18章 
　　月光穿过树荫剔透如纱, 漫天的星星一闪闪的见证着这姗姗来迟的幸福时刻。
　　——我们会分开吗？
　　不会，只要我们相爱，没有什么能将我们分开。
　　……
　　她们都做到了。
　　往事就在眼前, 颜芷兰看着萧若烟, 眼眸里聚起了水雾。
　　心心念念, 念念不忘。
　　她的手缓缓的抬起来, 想要摸一摸萧若烟确定这份真实，却怕会像是以前的很多次一样, 因为她的触碰，画面会像是泡沫一样破碎，从幻境中醒来那种空虚与悲恸让她害怕, 她的手终究是停留在半空中收了回去。
　　萧若烟很紧张, 她的心思都在戒指上，从初中开始, 她就曾经登上过各种舞台表演，上班后更是接触了不少大大小小的艺人, 就是大型晚会也跟着一起跑过不少次。
　　什么样的场合都没有她现在这样紧张, 风一吹，萧若烟感觉后背已经湿透了, 她拿着戒指的手在颤抖。
　　虽然这样有点滑稽。
　　但是那一刻，萧若烟单膝跪地, 她看着颜芷兰，眼眸泛红，“小颜, 你……你……”
　　她一直坚定的相信着她们的爱。
　　只是……在社会上闯荡了这么多年，她见过许许多多的人情冷暖。
　　公司里的几个算是过得去的朋友，没少跟她吐槽现在的爱情, 可不是之前的只要花前月下浓情蜜意就可以了。
　　声名利禄，早就参杂在爱情中太多太多。
　　真情，似乎变得不那么重要。
　　婚姻里，处于决定性位置的经济条件所有人都没办法避免，有房有车，存款若干。
　　她这样会不会太草率了？
　　她说过的，要把最好的都给她的女孩。
　　可回来之后，她虽然能买房子，但是也是要还贷款，至于车……车……
　　颜芷兰看着萧若烟变化莫测的脸，她笑了，双手捧起她的下巴，四目相对，看进她的眼里。
　　她的眼神比月色还要美，温柔如水，她凝视着她：“阿烟，你在犹豫什么？”
　　萧若烟鼻子有点酸，她抿了抿唇：“我……小颜，你要相信我，现在的我，或许还不会让你在物质上非常享受，但你要相信我，我——”
　　“我相信你。”
　　颜芷兰冰凉的唇轻轻的下移，吻了吻她的额头，再去深深的看着萧若烟的眼睛：“阿烟，我好幸福。”
　　有一个女孩，为了她奋不顾身。
　　有一个女孩，为了她隐忍挣扎了十年。
　　不仅仅是萧若烟保护她，颜芷兰对她有着同样的心思。
　　她想要问一问她的阿烟。
　　在分开的时候，她是不是偷偷哭了很多次？
　　在她出国那些年，她又是不是孤僻悲恸？
　　在她四年后没有守约的时候，她是不是近乎绝望？
　　在外漂泊那些年，她有多么的想念家乡想念她……
　　在与至亲的父母冷若路人时，她是不是一日日的只能靠着一根烟安抚受伤的心。
　　她有什么不相信的？
　　她懂她。
　　往后余生，所有的一切都是她。
　　辛苦快乐，贫穷富贵。
　　无论如何，不会再分别，不能再分别。也只有跟萧若烟在一起，对于颜芷兰来说才叫活着，才能体会到幸福。
　　她们之间，早就不用说那么多了不是么？
　　如果还会怀疑，如果还会犹豫，这十年，她们也没有办法坚持下来。
　　一个眼神，低过千言万语。
　　她信她，她亦是。
　　萧若烟的手心都是汗，她小心翼翼又无比郑重的给颜芷兰戴上了戒指。
　　如墨的夜色之下，那枚被尘封了这么久的戒指终于又被戴在了颜芷兰的无名指上。
　　萧若烟真的是……
　　她已经分不清到底是幸福还是这些年压抑了太久太过悲伤了，她看着那纤细手指上的戒指，捂着脸低着头抱着自己哭泣。
　　颜芷兰弯下腰抱住了她，“好了，好了，阿烟。”
　　这就是她的阿烟，在外人面前总是酷酷的，可于她，也是一个软弱的容易委屈容易伤感的小哭包。
　　她们都不懂她，以为她冷漠，以为她不善言谈。
　　只有小颜知道她的内心有多么的需要被人呵护。
　　萧若烟缩在颜芷兰的怀里，流着泪哽咽着：“不要分开了。”
　　颜芷兰点头，抱紧她：“不会再分开。”
　　……
　　明明最快乐的时光，俩人却抱着相依为的流了一会儿泪。
　　到了最后，萧若烟擦干了泪，鼻子红红的有点羞赧，她牵着颜芷兰的手坐在了藤椅上。
　　颜芷兰偏头看着她，她微微的笑：“不哭了？”萧若烟咬了咬唇，握紧她的手：“戴上我的戒指，你就是我的了。”
　　很幼稚很幼稚的宣布。
　　像极了曾经的她。
　　颜芷兰的心暖暖的，早就是她的了，一直是。
　　她看着萧若烟的目光太过炙热，在她的脸上勾勒了一层粉红，萧若烟心跳的厉害，如果不是高三那年，她们在这儿被拍过，一朝被蛇咬十年怕井绳，她真的要控制不住的去亲吻小颜了。
　　“总感觉这是一场梦呢，阿烟，你过来，让我掐掐你，你感觉一下疼不疼。”
　　颜芷兰看着她幽幽的说着，她的目光痴迷，隐着一层不确定。
　　萧若烟：……
　　不愧是她的女人，够狠。
　　但是比起掐，萧若烟更喜欢拥抱的温度，她抱着她，树影婆娑，风吹的周围莎莎的响，她牵着颜芷兰的手，放在了自己的脸上，一点点的让她去抚摸。
　　她的唇。
　　她的鼻。
　　她的眼。
　　……
　　“感受到了么？”
　　萧若烟贴着她的耳朵呢喃的问，如兰的气息穿透身体，颜芷兰靠着萧若烟微微哆嗦了一下，手抓紧她的衣襟。
　　萧若烟唇角上扬，知道她害羞了，颜芷兰靠着她的胸口，聆听了一会儿她有力的心跳，轻轻的说：“感受到了，可是还不够，一会儿回家让我再好好感受一下。”
　　萧若烟：……
　　她是抵不过小颜的。
　　从高中就是。
　　其实刚见到小颜的时候，萧若烟一直感觉她是一个仙女一样矜持的女孩，就算是笑也会捂着嘴那种。萧若烟从最初就很欣赏颜芷兰，她看过她弹钢琴的时候，一袭黑色的长裙，公主一样坐在钢琴下，虔诚的弹奏。
　　那么的投入，那么的耀眼。
　　萧若烟看的眼睛都直了，惊为天人。
　　对于俩人的感情，并不是她自作多情，当初真的是小颜先撩拨的她。
　　萧若烟因为出色的外貌，与众不同的气质，从小就一直受各种人的追捧，只是她没想到，小颜也会其中一个。
　　发现她的目光追着自己，是有一次，萧若烟和校乐队的人商量着作曲的事儿，对方一个吹长号的，跟她的曲子不是很融合。
　　那个男孩有点害羞，萧若烟跟他说几句话，他就会脸红。
　　在讨论音乐有关的专业知识时，萧若烟是非常投入的，她被男生的害羞弄得有点恼火，脸色都变了，好在在她要发脾气的前夕男孩抱着长号跑掉了。
　　萧若烟恼火的转身，一下子对上了颜芷兰的眼睛。
　　小颜很漂亮，别说是班花了，可以说是校花一个级别的，她那天虽然穿着校服，但是那一双如秋水一样的眼眸深深的望着萧若烟，有一点点……怎么说呢，在萧若烟看来有点妩媚，有点多情，还有一点点……小小的惆怅？
　　莫名其妙的，萧若烟的脸就红了，她看着颜芷兰款款的向她走了过来，“怎么发脾气了？”
　　她的手给萧若烟整理着校服衣领，萧若烟本能的后退了一步，脸红了，颜芷兰笑了笑，跟着她后退了一步，眼睛眨也不眨的看着她。
　　萧若烟偏了偏头，实话实说：“他很烦，动不动就脸红。”
　　颜芷兰凝视着她的眼睛“哦？”了一声，“脸红就很烦？你现在的脸也很红呀。”
　　说着，她纤纤玉手捏了捏萧若烟的脸，萧若烟浑身僵硬如石，她不可思议的看着颜芷兰。
　　谁不知道她最烦别人碰她了。
　　就连宿舍的老大和澜澜也不敢轻易动她的东西。
　　颜芷兰在干什么？
　　小颜看着她的眼睛，声音温柔：“可是你脸红我都不会烦躁，反而很开心，阿烟，你说为什么呢？”
　　萧若烟：……
　　为什么？
　　少年时的她不知道。
　　现在想想，那时候她家小颜就太能撩了，根本让人没有反抗的余地。
　　在校园里，俩人难免会沉浸在回忆之中，以前，那些碰都不敢碰的回忆，如今，因为牵手的温度，变成了她们追求着的渴望着的说也说不完的话题。
　　可毕竟答应过楚老师，十点前肯定要离开的。
　　就算是再舍不得，再回味。
　　她们也没有多停留。
　　俩人十指相扣的往外走，颜芷兰的眼睛一直有点迷茫，她看着远处霓虹的灯，又看一看身边时不时对着她浅笑的人，总是感觉有一种不确定感。
　　萧若烟刚开始还没有在意，可当她到了车上，给小颜系安全带的时候，颜芷兰还是偏着头，一眨不眨的看着她轻轻的问：“阿烟，是梦么？”
　　萧若烟心疼极了，她牵着她的手，在唇边吻了吻，“不是的，小颜，我们真的在一起了。”
　　唇边，那份炙热灼烧了她的手。
　　颜芷兰抽回了手，脸有点红，她咬了咬唇，看着窗外幻影一样飘过的一切，眉头微微的蹙着。
　　这个时间，路上一点车都不堵。
　　萧若烟心情不错，她放了音乐，哼着小曲，心里却有点紧张。
　　这么晚了是一定要住在一起的。
　　她们会一起洗澡，一起吹头发，一起……睡觉。
　　她……她现在和小颜……她们……
　　心像是结满了诱惑的蜘蛛网，萧若烟浑身都不自在，她扭头看了看小颜，正对上小颜痴痴探寻的目光。
　　萧若烟的心咯了一下，她腾出一只手，握了握她的手：“怎么了？”
　　颜芷兰摇了摇头，又低下了头，可就是这样，萧若烟还是余光发现她在不停的偷偷看自己。
　　那种感觉就好像……一秒钟看不到她就会消失一样。
　　到了家里。
　　颜芷兰先去洗澡，萧若烟在外面心猿意马的等着，她这次回来本来没有打算停留太久，带的那几件衣服，让小颜偷的差不多都没了。
　　她一会儿穿什么，总不能裸着出来吧？
　　好在小颜洗了澡出来，她穿了一件瑰红色的真丝睡衣，贴服在身上，玲珑的身材尽显无疑，她的头发上还滴着水，一手搓着毛巾，像是怕萧若烟等久了一样，将手里的衣服递了过去：“这里有睡衣，我给你准备好的，洗好了的。”
　　萧若烟怔怔的看着小颜。
　　今年的时光，她的女孩已经成熟的女人味爆棚了。
　　那沾着水的锁骨……那带着香气的修长脖颈……还有被水气沁的发红的唇……
　　不见人回应。
　　小颜一抬头就对上了萧若烟痴迷的目光，她的心一热，眼眸一转勾着萧若烟：“你在看什么？”
　　萧若烟脸瞬间红了，她匆忙的从小颜手里抓了一把。
　　颜芷兰的笑意更浓，咄咄逼人：“你在想什么，脸那么红？”
　　“没看什么！没想什么……我能想什么，是你多想了吧，我可是正人君子。内什么，我去洗澡了。”萧若烟心慌意乱之中还口齿清晰，她感觉跟小颜对比，自己是绝对纯洁的那一个，至少她不会让澜澜送那么多指.套。
　　“哎，等等——”
　　小颜叫住了心虚一溜小跑都跑到了浴室门口的萧若烟，萧若烟心跳如雷，她克制着转过头看着颜芷兰故作镇定的问：“还有什么需要注意的吗？”
　　她不慌。
　　她不忙。
　　她真的是正人君子，可以坐怀不乱的。
　　颜芷兰看着她，似水的眼眸笑了：“正人君子，你拿走的是我的毛巾。”她晃了晃右手：“睡衣在这儿。”
　　萧若烟：……………………
　　作者有话要说：叶子应该可以来个二更？


第19章 
　　正人君子萧若烟遇到人生低谷了, 她还从来没这么尴尬过，在颜芷兰的笑声中，一把抢过她手里的睡衣进了浴室。
　　颜芷兰笑就笑吧, 偏偏要用那种看透一切的眼神揶揄着她, 以至于进了浴室, 萧若烟的心跳都没有恢复, 她深深的吸了口气，缓和了一下心脏, 看着镜子里的自己。
　　长发披肩，面如桃花，眉眼间都是小女人的娇气。
　　萧若烟打开水龙头, 用凉水拍了拍自己的脸, 自言自语：“淡定，你要淡定。”
　　她想起老大和澜澜的话。
　　她可是攻！
　　气势上绝对不能输给小颜！
　　……
　　门外的颜芷兰心情不错, 她想着萧若烟那害羞炸毛的样子就忍不住笑，看了看时间, 十点半了, 这个点，应该正是富豪夜生活的开始。
　　她想也没想, 拿起手机给秦总秦海瑶拨去了电话。
　　自从萧若烟回来这几天，秦总已经让颜老师给折磨的精神衰弱了, 她接了电话，有气无力的：“颜老师。”
　　颜芷兰一听她这声音勾了勾唇角：“打扰了，秦总。”
　　电话那边秦海瑶有气吐了一口气, 像是在隐忍又像是在克制，这个点的确像是颜芷兰想的，她的夜生活才刚开始, 秦总本应该是喝着红酒看文件的，可是发生了意外。
　　紫罗兰的柔软的被子里，一个人懒洋洋的趴在那，她一双狭长的眸子看着面色通红的秦海瑶，像是惩罚一样，手臂动了动。
　　秦总居高临下睥着她，咬着唇用眼神警告那人，可身体被人掌控着，她再多的强势也变成了无尽的隐忍，“颜老师，你放心，我答应过你的，所有的东西都交接好了，不会亏待你的宝贝。”
　　颜芷兰听着秦总这声音，感觉实在是于心不忍，“那就谢谢秦总了，改日我会亲自登门拜谢，祝您有一个美好的夜晚。”
　　“夜晚”两个字，被她说的格外重。
　　秦海瑶：……
　　看透不说透，这颜老师懂不懂啊？
　　……
　　挂断了电话。
　　被子里的人揽住了她，正是秦总的爱人阮漪涵，她吻着她的唇，“你对她怎么那么好？”
　　秦海瑶无奈的扭着她的脸，“这醋你也吃？你不觉得颜老师她们也很苦吗？你知道，这么多年，靠着她那点微薄的工资，她从我这儿买走了多少首萧若烟创作的歌曲么？颜老师那个人，很有老师的傲气，但是为了萧若烟，她真的是一次一次来求我。”
　　阮漪涵笑着摇头，秦海瑶叹了口气：“也许是因为我们经历过，看到她们，总会想到我们的当初。”
　　阮漪涵雪白的长臂一身，将人扯了过来，“她们也会幸福的。”
　　……
　　得到秦总承诺的颜芷兰开心的像是个孩子，她的脸上有着微微的笑，抬起手，摸了摸自己，又看了看被她放下的手机，呢喃着：“是真的。”
　　这一切都是真的。
　　相比起颜芷兰的开心。
　　浴室里的萧若烟有点愣，她看着镜子上已经被水雾浸的几乎看不出来的用指尖描绘的字，心被戳的生疼。
　　“阿烟，是水不热么？”
　　门外，许久听不见动静的颜芷兰的声音传来，萧若烟恍神，她赶紧打开浴室的喷头，放了一点水出来。
　　随着水滴声，萧若烟放在水池上的电话震动了一下，她的视线依旧停留在镜子上，拿起了手机看了看。
　　是高宇发来的信息。
　　——若烟，我让我honey在国外找熟悉的医生问了问，这药你到底是从哪儿找来的？
　　萧若烟的身体冰凉，进浴室前那种暧昧与悸动都没了，她呆呆的看着镜子上小颜写下的几个字。
　　——是真的，不是幻觉。
　　给高宇打了过去电话，萧若烟压低声音，“是管什么的？”
　　高宇听着她压低的声音，知道她说话不方便，“是……是她用的么？”
　　“她”字，自然不言而喻的指的是颜芷兰。
　　萧若烟咬了咬唇，“嗯。”
　　电话那边停顿了几秒钟，高宇在心底里叹了口气，他轻轻的说：“那药是精神类的药物，调解人的神经系统的……”
　　高宇的那位亲爱的王钰英拿着照片去找熟悉的医生打听的时候，医生穿着白大褂仔细的看着那照片，惊讶的：“wow，你是从哪儿找来的？”他抬头看了看王钰英：“这是谁在吃的？”
　　一看医生这样，王钰英就知道不大好，他实话实说：“国内的一个朋友，偷偷在吃，不告诉别人是管什么用的。”
　　医生翻来覆去的看着那照片，很谨慎：“因为只是一张照片，我见不到病患看不到实际情况，只能告诉你，这个药，是精神类的药物，吃这个药的患者，大多数有过严重的心理创伤，我们医学生叫Complex PTSD，这是一种因为各种原因引起的复杂性创伤后应激障碍综合症。”
　　王钰英有点懵：“是抑郁症么？”
　　医生摇了摇头：“有一样的部分，又有些不一样，这种疾病非常复杂，痛苦，患者除了身体上的痛苦之外，更多的是心理上的，例如，我接触过一个患者，她小时候被人性侵过，长大之后，她总是做噩梦，总是感觉一次被一次侵犯，像是真实的发生一样，说是幻觉，却非常真实。你的这位朋友一定是经历过什么痛苦，让她沉浸在幻觉之中，这种幻觉可能是帮着她走出来的希望，也可能是将她推入痛苦的深渊……”
　　“简单的说，这药是调节神经，用来克制幻觉的，毕竟是精神类的药物，吃多了十分的损害身体。”
　　…………
　　心里有火在往上涌，让萧若烟颤抖的几乎要站不稳，她咬着牙，拨了电话出去。
　　电话那边，颜芷伊似乎并不惊讶会接到萧若烟的电话，反而是淡淡的说：“给我打电话，是想要知道什么？”
　　萧若烟的情绪奔涌而来，她的眼泪顺着脸颊往下流，“她……她为什么要吃抑制幻觉的药，为什么……”
　　为什么。
　　颜芷伊沉默了一会儿，“你知道她这些年经历了什么吗？如果不是这样，不是靠着你在她身边的幻觉，她根本就坚持不下来的。”
　　其实如果萧若烟不给她打电话，她也想着要来找这个女孩的。
　　十年前，她尚且能够站在父亲颜峰那边，劝一劝妹妹，不要喜欢同性，不要执迷不悔。
　　可经历了这么多年，看着妹妹是怎么样在痛苦的深渊里一步步走出来，一天一天挨过来的，她又如何再忍心？
　　她知道，如果她们再这样做，真的会永远的失去颜芷兰。
　　颜芷伊的声音很轻，却带着厚重的质感，和小颜的温温柔柔不一样。
　　“你知道，大学毕业后，她为什么没有去找你么？”
　　萧若烟感觉灵魂已经出窍了，“她自杀了。”
　　颜芷伊听了后心狠狠一疼，“那你知道她自杀后，是怎么过来的么？”
　　……
　　萧若烟曾经说过，颜芷兰是一个热爱生命，尊重生命的人。
　　高三的刚开始的时候，学校就很注重心理教育，现如今，随着高考压力越来越大，各大高校经常会爆出有学生受不了压力自杀的事情。
　　萧若烟听了后还感慨，“虽然能理解，但是不能接受。”
　　颜芷兰看着她想了想，“死应该是一件很需要勇气的事儿。”
　　萧若烟抱着她：“我们还不到十八，美好的人生刚刚开始，这种勇气，不需要。”
　　颜芷兰偏了偏头，若有所思：“嗯，明天那么好，我们要好好的生活，家庭给了我们这么美好的未来，如果可以，我们也要多帮一些需要帮助的人。”
　　萧若烟笑着刮了刮她的鼻子，“对，我们好好打拼，以后救济穷苦，架桥铺路，好不好？”
　　……
　　可谁也没想到，这么热爱生命的人，会走上绝路。
　　高三那一年，在异地他乡，面对各种颜色皮肤的同学一再的打压，颜芷兰忍了又忍。
　　她长得漂亮，学习成绩优秀，钢琴又弹的那么好，有不少人早就视她为眼中钉了。
　　她们将她推到，她们在她吃饭的时候故意把她的饭扔在地上，她们将她反锁在厕所里，她们踩着她的校服裙子洋洋得意。
　　颜芷兰可以忍的，她回到家，谁都没有说，一次又一次的自己偷偷清洗伤口。
　　有时候，实在疼的难受了，她就一遍一遍翻看萧若烟的字条，手指轻轻的抚着上面的字。
　　——等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
　　她的阿烟在等着她。
　　她不要再生意外，她只要忍一忍，忍一忍就可以过去的。
　　最大规模的那一次，是颜芷兰她们学校组织冬季马拉松跑步的时候，她在要冲到终点那一刻，精疲力尽之际，被人从身后用力的推倒。
　　大规模软组织挫伤，到了医院，医生发现她身上的伤不仅仅是挫伤，雪白的肌肤上，有许许多多旧的疤痕，甚至在胳膊上，看到了烟头烫伤的痕迹。
　　颜峰去了学校大发雷霆，他要让说出都谁欺负了她，要追究那些人的责任。
　　颜芷兰却只是木偶一样看着窗外，她想阿烟，好想好想她。
　　马上就是阿烟的十八岁生日了，她不能陪在她的身边，她会不会又偷偷的抹眼泪了？
　　……
　　浑浑噩噩的坚持了一年。
　　谁也不知道，颜芷兰身上哪儿来的那股韧劲，她回去后，丝毫没有被那一身伤影响，更加发狠的学习，终于是考上了理想的学府。
　　颜峰舒了一口气，以为女儿终于是忘记她了，终于是往前走了。
　　可是姐姐却看见许多个深夜，颜芷兰一个人弹着钢琴去泪流满面。
　　是的，大学四年，她无时无刻的想着她。
　　随着日子一天天接近，她的心砰砰的跳，在她的再三哀求下，她让姐姐偷偷的帮她买了回国的机票。
　　她以为她会见到阿烟了，以为这么多年的等待终于有了结果了。
　　可是在机场，颜峰的保镖戴着墨镜早就等在了那。
　　那是颜芷伊第一次看见妹妹崩溃。
　　一向温柔的矜持的隐忍的颜芷兰她蹲在地上，嚎啕大哭，甚至到后来，她躺在地上，用尽全身力气去对抗保镖，“不，别碰我，我不走——”
　　阿烟。
　　她的阿烟还在等着她。
　　颜芷兰哭的撕心裂肺，她像是困兽一样在挣扎，胸腔里发出的悲鸣锥心刺骨。
　　她是被拖回去的。
　　回到家里，颜峰一点情面都没有给她：“你死了这条心吧，你别想和那个变态在一起，小颜，我最后一次警告你，你要是再动这样的心思，我就毁了她的前途。”
　　又是这样。
　　又是用萧若烟的前程来要写妹妹。
　　颜芷兰无所畏惧，她自己怎么样都可以，唯有萧若烟是她的软肋。
　　颜芷伊心里难受，她咬着唇，“爸，她——”
　　“滚！”
　　颜峰暴跳如雷，“明天，明天你就去跟苏哲见面，这个暑假就把婚定了，让你读那么多书有什么用？？？脑袋都读坏了。”
　　苏家和颜家有过口头的家族联姻，两个家族都是有头有脸的大家族，门当户对，更何况苏哲那小子早就对女儿有心思，颜峰是知道的。
　　一直沉默着的颜芷兰突然开口了，她凝视着父亲，一字一吐的说：“我不见，也不会嫁给他。”
　　颜峰忍不住了，他冲上前，几乎是把颜芷兰从沙发上拽了起来。
　　颜芷兰面色苍白，不能回国，她的心已经被击溃了，此时却依旧固执的盯着颜峰。
　　颜峰深吸一口气，“你听我的，如果跟苏哲订婚，我会让你们见面。”
　　这句话，像是刀子上的蜂蜜，满是诱惑。
　　他以为女儿会顺势的去要那一份甜，可颜芷兰却摇了摇头，她轻轻的：“我不会和他订婚的。”
　　她答应过阿烟的。
　　她的这个人，这颗心，永远都是她一个人的。
　　如果属于了别人，那还有什么意义？
　　颜峰终究是爆发了，他咬牙切齿的掰开颜芷兰握成拳头的手指，从里面抢过那一张这些年她看了无数遍都要花掉的纸条。
　　——等我，四年后，大学毕业，我们一定要在一起。
　　那是萧若烟留给她的。
　　是这些年，颜芷兰坚持下来的希望。
　　颜峰用力的撕碎，撕成碎片，扔在了颜芷兰的面前，“你死了那条心吧，你们永远不能在一起！”
　　是这样么？
　　雪花一样的纸片飘飘洒洒落在面前。
　　颜芷兰趴在冰凉的地板上，她浑身无力，连爬都爬不起来了。
　　那一刻，她的眼神很空洞，像是……像是没有灵魂了一样。
　　颜芷伊看的心碎，她流着泪抱起妹妹，把她搂在怀里，“小颜，小颜……”
　　颜芷兰半天没有回应，最后，姐姐滚烫的泪流在了她的脸上，颜芷兰这才似迷茫的看了看姐姐，呢喃着：“姐姐，我很想她，真的很想她……”
　　她想要看一看她。
　　哪怕是一眼也好。
　　那一夜。
　　颜芷伊心里不安，她一直看着妹妹，总怕她会有什么意外。
　　唯独她去洗澡的时候，她没有跟着。
　　当红色蔓延在浴缸里的时候，颜芷兰闭上了眼睛，她靠着温热的水，感受失血过度带来的眩晕。
　　在那一刻。
　　她看见了萧若烟。
　　她看着她的阿烟跟以往一样像她走了过来，她抱住了她，轻轻的吻住了她：“小颜，我回来了。”
　　……
　　三天三夜的抢救。
　　颜芷兰被救回来了。
　　她用自己的决绝，用生命，向父亲的抗争，惨绝的取得了胜利。
　　她没什么喜悦，只是躺在冰凉的床上，无论家人说什么，她都不回应。
　　从那时候开始，颜芷兰就有些不对劲儿了，她变得嗜睡。
　　有的时候，一睡就是两三天都醒不过来。
　　可有的时候，她又一宿一宿的睡不着觉，睡不着的时候，颜芷兰很焦躁，颜芷伊甚至看见过她用笔自残一样的去扎胳膊，她按住了她，后来，在她发现了家里有大量的安眠药之后，颜峰也跟着又害怕了起来。
　　颜家找了很多医生，身体也检查了很多次，后来，还是心理医生sophia接手了。
　　她详细的听颜芷伊说了妹妹的经历。
　　从始至终，颜芷兰都木讷的坐在冰凉的椅子上，一言不发。
　　这段时间，她一直都是这样的，眼神空洞，像是活着，又只是活着。
　　行尸走肉一般。
　　sophia听了之后，她沉默了好久，最终，年轻的医生看着颜芷兰轻轻的问：“是不是睡着了，你就会看见她？”
　　颜芷兰的眼皮跳了一下，颜芷伊身子猛的一颤，不可思议的看着妹妹。
　　sophia继续问：“是不是醒来后，又发现自己失去了她？一次又一次，得到了又失去，太痛苦了？”
　　颜芷兰的泪一滴滴往下流，sophia起身，她抱住了颜芷兰。
　　那一刻，在一个陌生人的怀抱中，她哭了。
　　隐忍了这么久，小颜哭了。
　　她很想阿烟，很想很想。
　　她快要坚持不下去了。
　　……
　　颜芷伊轻轻的：“回国后，她好了一些，只是还在接受治疗，有的时候分不清梦和现实。”
　　……
　　站在喷头之下。
　　萧若烟借着水，手咬在指尖，眼泪疯狂的流。
　　她的脑海里都是小颜的话。
　　是刚刚见面时，她望着自己不敢相信的眼眸。
　　是在酒店里，她期盼的那一句“阿烟，你能抱抱我么？”
　　是无数次，与她说话时，小颜痴迷的眼神，是她小心翼翼不敢确定的“阿烟，这是真的吗？”
　　小颜偷她的衬衫，偷她的马甲，只是想要多一些感受这份真实。
　　……
　　从浴室出来的时候。
　　颜芷兰发现萧若烟眼睛有点红，她疑惑的看着她。
　　萧若烟偏了偏头，“洗的时间有点长。”她看了看颜芷兰还未干的头发，“过来。”
　　高中的宿舍里的时候，她们每次洗完澡都会为彼此吹干头发。
　　颜芷兰坐在梳妆台前，安静的看着萧若烟，萧若烟一缕一缕细心的为她吹着头发，不知道在想什么，她一直咬着唇努力克制着情绪。
　　“阿烟，这些年，你吃了很多苦吧。”
　　颜芷兰以为她是来到这里又想起了什么，所以才会情绪波动。
　　不说还好，一说萧若烟更是鼻子酸，眼泪打转。
　　她的小颜。
　　她的女孩。
　　都已经遍体鳞伤了，却还在担心她的情绪。
　　萧若烟不吭声，她一点点给她吹着头发，颜芷兰向后，柔柔的靠近了她的怀里。
　　她还是一眨不眨的看着萧若烟，仿佛如果她闭上眼，她就会消失一样。
　　那眼神，太过执着，太过贪恋，又太过的小心翼翼。
　　萧若烟心酸难以，头发吹干，她关掉吹风机，转过头将颜芷兰抱在了怀里。
　　关掉吹风机。
　　萧若烟将颜芷兰的身子转了过来，紧紧的抱住她。
　　她太用力。
　　小颜几乎不能呼吸。
　　颜芷兰的心瞬间有点慌乱，她往后退，看着萧若烟：“阿烟，你……”
　　萧若烟抓住她的手，放在了自己的唇上，“小颜，你看看我。”
　　颜芷兰看着她，萧若烟抓着她的手放在自己的唇上，“是你的。”
　　她抓着她的手往下，放在锁骨上，“还是你的。”
　　她又往下，盯着颜芷兰：“都是你的，都是真的。”
　　说完，不待颜芷兰反应，萧若烟低下头，双臂环过小颜那瘦到让她心碎的腰，吻住了她片冰凉的唇。
　　她要用最纯粹的爱治愈她。
　　作者有话要说：哎，写的叶子鼻涕一把眼泪一把的。
　　我感觉正文才算开始。
　　她们会用实际行动打脸父母，打脸曾经一切反对她们的人。
　　她们会好好牵手，她们会长命百岁，幸福安康。


第20章 
　　冰凉的唇, 带着眼泪的味道，颜芷兰看着萧若烟，眼眸里满是紧张与担心。
　　她是不是接到了爸爸的电话？还是听到了什么不好的消息, 她……
　　眼睛被萧若烟抬手挡上了, 她的声音哽咽：“小颜, 闭上眼睛。”
　　她爱她。
　　除了爱, 还有许许多多的愧疚心酸与感动。
　　她曾经以为十八岁的爱燃烧了她的全部，可没想到, 小颜付出的要比她多得多。
　　萧若烟明白，今生今世，再也没有谁像是小颜这样爱她了。
　　她不能再亏欠她一丝一毫。
　　吻, 是会说话的。
　　不带情谷欠的味道。
　　满满的疼惜, 满满的爱恋，全都在那温润的触碰下传递了过去。
　　颜芷兰有些动情, 她的脸泛起了淡淡的粉红，一双手攀上了萧若烟的脖颈, 温柔的揉着她的发。
　　这是少年时期, 俩人常有的动作。
　　每当累了，难受了, 痛苦了，挣扎了, 对未来不不确定了。
　　她们就会这样安慰彼此。
　　萧若烟心痛的要滴血，她恨自己，为什么没有早点回来, 为什么……
　　颜芷兰太过温柔。
　　她的手轻轻的捧着萧若烟的脸颊，到最后，感觉到她情绪趋于稳定, 她吻干了她的泪：“阿烟，不哭了，不哭了。”
　　小颜的手轻轻的拍着萧若烟的后背，明明让她不哭，她却也红了眼睛。
　　她就是这样的一个人。
　　当年，在学校被人欺凌反复折磨，那些人都没有看她有什么反应。
　　被颜峰一次又一次的打压，她的身体和精神都处于崩溃的边缘，她却依旧没有动摇。
　　世界对她残忍，对她冷酷，可颜芷兰都咬牙隐忍的承受了。
　　可是她看不了她的女孩哭。
　　颜芷兰的手轻轻擦着萧若烟的眼泪，她一双含水的眸子凝视着她：“阿烟，能告诉我怎么了么？是胃疼么？”
　　萧若烟咬了咬唇，她看着颜芷兰的眼睛：“小颜，你去偷偷看过我是吗？你是怎么知道我胃疼的？”
　　如果之前，她还能当做是小颜的第六感好，巧合了所以知道她身体的毛病。
　　可现如今，听到了小颜对她种种如海一样的深情。
　　萧若烟看透了，这世上哪儿有那么多巧合，所谓的兜兜转转，所谓的命中注定，所谓的姻缘所赐，不过是人们口中希望的演变和托词。
　　还不是局里的人一次又一次的努力？一次又一次的不曾放弃的结果。
　　颜芷兰看着萧若烟的眼神，知道了她的眼泪是跟自己有关，心里抽痛了一下，她靠近萧若烟的怀里，呢喃：“你知道了我的事儿对么？”她的声音很轻：“我不告诉你，不是想瞒着你，就是怕你这样伤心。”
　　萧若烟的鼻子酸涩，眼泪又流了下来，颜芷兰抬头，踮了踮脚，轻轻的吻干她的泪：“你总是这么哭包一样让我心碎，我怎么跟你说？”
　　萧若烟胡乱擦干脸，她拉着小颜的手坐在了床上，“你说吧。”
　　颜芷兰笑了，她看着萧若烟抽泣的样子，她的阿烟一直都是绝色美女，长发披肩，皮肤犹如白玉一样晶莹，卷着几滴让人心酸的眼泪，眼睛红红的，鼻尖也红红的，那模样真的是让人忍不住呵护再呵护。
　　“你确定要在这里说么？”
　　颜芷兰挑着眉，似笑非笑的看着萧若烟，萧若烟还沉浸在悲伤中，“那要去哪儿？”
　　小颜是想要去外面么？咖啡厅之类的地方？可天有点晚了，而且有一点点小雨，她怕小颜会感冒。
　　她太瘦了，身体情况也不好，萧若烟感觉她回来后当务之急不是赚钱，而是她的身体。
　　颜芷兰笑了，她的一条腿曲起，一手捏着萧若烟的下巴，在她讶然的注视下，吻住了那片薄薄的唇。
　　轻轻的安抚，细腻的柔情，一点点透过唇的温度传进去。
　　萧若烟的脸颊开始发红，终于，心底隐隐的其他情绪冲破了那层悲伤，她反手搂住了小颜的腰，一个翻身，将她压在了床上，“你、你……干什么？”
　　她们要说正经的问题，为什么要打断呀？
　　颜芷兰笑着看着她，一手勾着萧若烟的脖子：“你找我在这里聊天，不是预谋已久么？”
　　萧若烟：…………
　　她真的是服了这个小女人。
　　总是能用非常规的方法，把她的悲伤与痛苦，折腾的乱七八糟，再激不起风浪。
　　总算是拖着小颜的手，坐在了客厅的沙发上。
　　颜芷兰很乖的坐在那，被萧若烟拿被子给围住，手里又给塞了一杯热牛奶。
　　这样被呵护的温暖感觉很好，颜芷兰缩进了被子里，露出小孩子一样满意享受的表情。
　　小颜看着她笑眯眯的：“我能不喝么？”
　　萧若烟一抬手，简单的把头发绾了起来，冷冰冰的：“不能。”
　　颜芷兰看着她笑了，低着头小小声的说：“阿烟你现在这样真的是又漂亮又高冷又帅气。”
　　萧若烟身子僵硬了一下，脸颊耳廓都有些发热，她深吸一口气，克制着：“少拍马屁，你先说，你这些天总共才吃了多少东西？”
　　她有注意观察过。
　　高中的时候，小颜虽然也不是澜澜那种能吃的吃货类型，但是有的时候，她们晚自习到很晚，她也会被街上的烤串、小零食弄得直流口水，央求着萧若烟要吃一口。
　　可现在呢？
　　萧若烟正沉重的想着，会不会也是那个什么应激症带来的厌食症？
　　颜芷兰捧着杯子，抿了一口，小声说：“原来你一直在偷偷观察我，那为什么回来的时候装的那么冷漠？”
　　萧若烟：……
　　小颜偏了偏头，偷笑：“是不是澜澜上次在婚礼上说了苏哲的事儿，你的脑海里补充了一下年度大戏？”
　　萧若烟：……
　　她成精了。
　　小颜盯着她的眼睛：“哼，我不想说了，你把我说的话都忘记了么？”
　　她说过，她的这个人，这颗心，永远只是萧若烟一个人的。
　　萧若烟没有办法，她走了过去，抱住了颜芷兰：“好好好，是我不对，是我的错。”
　　这个颜老师！
　　是她在问问题，请你不要反客为主好么？
　　颜芷兰纤细的手指在她的脑门上点了一下，“知道错了就要去弥补。”她的视线落在了萧若烟脱在一边的最后一件白色的套头针织衫上。
　　萧若烟：………………
　　沉默了一会儿。
　　萧若烟把针织衫捡了起来，递给颜芷兰，颜芷兰满足的接了过去，放在怀里轻轻的嗅了嗅，很贪恋上面萧若烟的味道，一直在地上被忽略了很久的小小偏着头，眯着猫眼看两个狗主人秀恩爱。
　　它小小的脑袋想不明白，明明它才是宠物，才是应该被照顾那个。
　　怎么这个女人来了之后，主人就总做出跟她一样的动作，今天，居然连猫粮都忘记喂了？？？
　　橙黄的灯光打在萧若烟的身上，她好气又好笑的看着在那抱着针织衫的颜芷兰，可又不忍心去责备她。
　　有些难为情，更多的是心酸。
　　小颜身体和心里的伤不是一天两天的了，她会把自己的全部耐心都给她的。
　　颜芷兰幽幽的盯着看了一会儿，“阿烟，这些年，我真的很想你。”
　　一句话，萧若烟的眼泪又差点崩掉。
　　颜芷兰的手摩挲着茶杯，轻轻的说：“我和你的照片，都被爸爸给撕掉了，我什么都没有，就只能想着你，一遍一遍的想着，一遍一遍的回味，可是，阿烟你知道么？”
　　萧若烟看着她，眼泪在眼眶里打转。
　　颜芷兰垂下了头，身子绷紧成一团：“也许是想的次数太多了，有一天，我突然发现，你在我脑海里居然变成了模糊一团，我很着急，努力的想啊想，却怎么都想不起你的样子了。”
　　萧若烟走上前，用力的抱住了颜芷兰。
　　那段最痛苦的时光，颜芷兰最常听的就是《思念谁》。
　　——你知不知道
　　思念一个人的滋味
　　就像喝了一杯冰冷的水
　　然后用很长很长的时间
　　一颗一颗流成热泪
　　你知不知道寂寞的滋味
　　寂寞是因为思念谁
　　……
　　颜芷兰一边听一边流泪，到后来，她就自己用钢琴去弹，一遍一遍的弹。
　　她和萧若烟不一样。
　　她背井离乡。
　　如果身边，有澜澜或者老大这样的朋友，也许她的情况还能好一些，可是她没有。
　　她有的是那时候还在她和父亲之间摇摆的姐姐，咄咄逼人又强势的父亲，还有苏哲让她反感的一次又一次的接近，以及……萧若烟的那一张斑驳的纸条。
　　在熟悉的怀抱里，颜芷兰放松了一些，她卸了力量，靠向萧若烟：“我害怕极了……可我想，没事的，我们马上就要见面了，你会在老地方等着我。”
　　“可我还是会害怕，怕一切都是我的梦，最终不过是竹篮打水一场空，我还是看不到你。”
　　“我们说过的，要好好活着，可是阿烟，我食言了。”
　　……
　　颜芷兰缩成小小一团，她的一只手揪着萧若烟的衣服：“我就是……就是好孤单，好害怕……”“我知道，我知道。”
　　滚滚热泪一滴滴落了下来，萧若烟收紧手臂，“不说了，难受就不说了。”
　　颜芷兰摇了摇头，她看着萧若烟的眼睛湿漉漉的：“我要说。”她抬起一只手，摸着萧若烟的脸颊：“我知道，无论我变成什么样，变得怎么样不堪，我的阿烟永远不会嫌弃我的。”
　　悲从心起。
　　萧若烟不知道该怎么表达自己的心情了。
　　她当时一定是绝望至极才会如此。
　　颜芷兰沉默了片刻，她缓缓的掀起了自己睡衣，萧若烟的眼睛猛地睁大。
　　大腿的边缘，有一些烟头烫伤的痕迹……而那些伤痕边上，全都是斑驳的疤痕。
　　在白玉一样的肌肤上特别的明显。
　　萧若烟的手颤颤巍巍的抚上了，颜芷兰像是有点怕她会训斥一样，两手抱住了她的腰：“这些……我涂过很多祛疤的，都不行呢。”她带着撒娇的语气，“你不会嫌弃吧？”
　　嫌弃么……
　　萧若烟心都要碎了。
　　她低下头，弯腰，用唇一点点的去亲吻。
　　她的吻如此虔诚，当吻到那烫伤的痕迹时，颜芷兰被烫的哆嗦了一下。
　　“这是以前高中那些兔崽子欺负你时的痕迹。”
　　颜芷兰轻轻的“嗯”了一声，她感觉被萧若烟吻过的地方酥酥麻麻的，舒服又不舒服。
　　当时学校里被欺负的人不只是她一个。
　　但是别人不会像她这样冷冷冰冰，无论你做什么都像是木头一样无动于衷。
　　越是这样冷漠，越是激起了对方的愤怒。
　　可毕竟是学生，还会忌惮，怕身上的伤被父母发现，她们就专门烫在她身上看不到的地方。
　　颜芷兰蜷了一下腿，却被萧若烟按住了，她的手指着烫伤旁边的一点点的痕迹：“这是你用笔扎的？”
　　小颜咬了唇不说话，萧若烟瞥了她一眼，低下头又要去亲，颜芷兰倒吸一口凉气，赶紧说：“不是笔，是改锥。”
　　萧若烟冷冰冰的，“你还挺厉害。”她想了想转身，颜芷兰知道她的脾气赶紧抱住他：“你去哪儿？”
　　萧若烟淡淡的：“我也去找改锥扎两下，感受感受。”
　　颜芷兰的说不松开，软绵绵的：“我家没有改锥，你不要生气。”她最知道怎么撒娇，往萧若烟的软肋上插：“那个时候，我一是反感爸爸总跟我提联姻的事儿，另一方面……我恨我自己睡不着，那种从心底里搓火升起的戾气。”
　　因为睡着了，就能看见萧若烟了。
　　后来，她买了很多安眠药，刚开始还只是在睡不着的时候吃一两粒，后来，梦里的萧若烟就像是罂粟花一样，让她沉浸不可自拔。
　　不仅仅是颜峰，就连姐姐也劝过她，“小颜，你这样会毁了自己一辈子的。”
　　颜芷兰幽幽的，“姐，你觉得现在的我还有有什么一辈子么？”
　　死过一次的人，从此无所畏惧。
　　当年，但凡她的态度有一点松懈，颜峰也不会就这么罢休。
　　萧若烟又是生气又是心疼的，“以后不要这样了。”
　　颜芷兰很乖很乖的靠着她，“嗯。”
　　她的阿烟回来了。
　　她也好好的开始崭新的人生了。
　　她要快一点好起来，长命百岁，不然她的阿烟这么爱哭的小哭包，没了她的保护，怎么行？
　　俩人安静的抱了一会儿，感受着彼此的体温与快速的心跳，窗外是细雨连绵，空气中是彼此身上交缠的香气。
　　太过幸福……
　　别说是小颜了，就连萧若烟都有些恍惚，分不清是现实还是梦境。
　　小小喵喵的在地上叫个不停，颜芷兰这才想起来，“呀，忘记给它喂猫粮了。”
　　萧若烟捏了捏她的鼻子，“你坐着，我去。”
　　颜芷兰一把抱住她，“你别走，我不要你走。”
　　萧若烟抱紧她，想了想：“要不饿一顿没事儿吧？”
　　小小：……
　　狗主人！！！
　　十分钟后。
　　萧若烟到底是给小小伺候好了，把猫粮喂上，还给它倒了牛奶。
　　小小吃的脸都埋进去了，萧若烟很细心的给它擦干净嘴，甚至连每一个跟胡须都清理好。
　　颜芷兰看着，她幽幽的：“以后我也要你给我洗澡。”
　　萧若烟哆嗦了一下，她心不在焉的转移话题：“小颜，你梦里的我都是什么样的？”
　　虽然知道这会很伤，但是为了以后，她不得不问。
　　问题再多，再难，再棘手也总要结局。
　　萧若烟对未来满是信心，只要两个人在一起，狂风暴雨她也不再畏惧。
　　她欠了她太多。往后余生，一点点都补偿给她。
　　颜芷兰倒是坦荡，“多是学生时期的样子，等我回国后，不常有了，也会有你……嗯，上班后的样子。”
　　萧若烟偏了偏头：“还说你没偷偷跑去看过我？”
　　谎言当面被拆穿，颜芷兰有点不好意思，她是去看过萧若烟，还不只是一次，只是那时候她才刚回来，一切都在颜峰的掌控下，她总是害怕爸爸会伤了她。
　　萧若烟洗干净手，她走到床边抱着她，心里想着对策。
　　她要尽快回去交接工作，把一切捋顺，赶紧回来。
　　小颜的情况不是很乐观，但好在自己回来后，她变得听话了，肯接受治疗了。
　　她还要去找一个靠谱的医生去看看。
　　这药，是不能吃的，但是不能一下子不吃了，药量要一点点减少。
　　家是最能让人安心的地方，小颜这个宿舍楼虽然不错，但总是少了一点家的味道。
　　而且就在学校里，多少会有一些不方便不自在。
　　她的心里纷乱的想着，颜芷兰悠然的靠着她，很享受的闭上了眼睛，腿还像是孩子一样，一下一下的晃荡着，萧若烟偏头看了看她，随口问：“那你梦里，我最常出现的是什么样子？”
　　萧若烟想着，知道了小颜最常幻想的她，听听她描绘是穿什么衣服，什么样子的，那样，她就可以回头换上那样的衣服那样的打扮让她看一看，感受一下到底什么是真实的，也许会有用。
　　小颜的脸有点红，咬了咬唇不吭声，腿也不荡了。萧若烟催促着：“说啊。”
　　颜芷兰闷闷的把头扎进她的怀里，“你确定要知道么？”
　　“当然。”萧若烟在这方面一向很强势，她把还在往她怀里钻的人给掏出来，认真的看着她：“我想要知道。”
　　她还有什么不能接受的么？
　　无论小颜最为幻想中的她是什么样子，她都可以接受。
　　颜芷兰难为情的小小声问：“你要知道这个干什么？”
　　萧若烟很诚实：“你告诉我什么样子，我换装给你看，这样你好感受一下，我是真实的。”
　　她大脑飞速旋转，也许是她说要分开时的样子？
　　不能……也许是她们初吻时候的样子？
　　在她的注视下，颜芷兰的脸一点点红了起来，她犹豫了片刻，抬起头看着萧若烟的眼眸里闪着波光，轻轻的说：“是你不穿衣服的样子。”
　　萧若烟浑身僵硬，她的脸瞬间涨红，身子本能的向后，可是颜芷兰却早已如影随形的贴了过来，速度快的惊人，她看着萧若烟笑了，笑容像是魅惑人心的妲己一样，纤纤玉手贴在萧若烟的睡衣上，用鼻音问：“阿烟，跑什么？你说话还算不算数？”
　　作者有话要说：叶子突然感冒了，捂脸，也许真的像是大家说的昨天哭的太多了。
　　岁数大了哟。
　　ps：最近更新时间可能都不会固定，但是每天都有啊，没事儿你们就刷一刷，么么哒。


第21章 
　　——阿烟, 你跑什么？你说话算不算数？
　　一句话点穴一样给萧若烟定在那了不敢动了。
　　这会两个人在卧室，只开了一盏床头灯，幽暗昏黄的灯光之下, 更增暧昧。
　　萧若烟的脸一点点的泛红, 连带着脖颈, 锁骨都变红了, 洗澡前，那股隐隐在心底的热气又蔓延而来。
　　她低着头咬着唇害羞了一会儿, 转身看着颜芷兰。
　　颜芷兰微笑的看着她，眼里的渴望不加遮掩，她们是要在一起一辈子的, 迟早要走到那一步不是么？
　　在这个浮躁的社会, 两人算是完全单纯的那种类型了。
　　一个心思都在事业上，连指.套都不认识。
　　一个在幻境与现实中挣扎, 就是想也真的只是幻想。
　　想到这儿，萧若烟有点心酸, 她看着颜芷兰, 抬起手缓缓的放在了睡衣腰带上。
　　小颜给她选的这个真丝睡衣很符合她的形象，干净简单, 带着一股子镌刻的清冷。
　　抽出腰间的带子，萧若烟看着颜芷兰, 睡衣像是水一样，顺着她身体窈窕妩媚的弧度滑下，她看着她, 眼神害羞中带着一股子坚定与炙热。
　　她那一眼啊，万千风情都揉在了里面。
　　萧若烟对外一直是高冷的，甚至孤僻的才女, 一把吉他走天下，不需要谁去呵护温暖她。
　　唯独对小颜，她才会露出这样女人独有的娇羞。
　　颜芷兰站了起来，她缓缓的走了过去，猫一样的步伐几乎没有声音，萧若烟莫名的有些紧张，她的身材非常好，高瘦清隽，可该有肉的地方一点都不会少，如墨一样的长发披在雪白的肩膀上。
　　颜芷兰从后面抱住了她，手环住了她的腰，萧若烟的身子微微一颤，忍着悸动问：“一样么？”
　　颜芷兰的唇角微微上扬，她的傻阿烟啊，“看不出来。”
　　萧若烟顿了顿，那怎么办？
　　她正游离着，颜芷兰白玉一样的手臂抬了抬，她的表情认真：“需要再深刻感受一下。”
　　……
　　窗外的雨还在下。
　　小雨缠绵，滋润万物，像极了小颜的吻。
　　她没有过多的造次，只是轻轻的吻着萧若烟。
　　即使是这样，萧若烟寂寞孤单了许久的身心，还是克制不住的被俘获，她抱紧颜芷兰，揉着她的发。
　　颜芷兰看进她的眼里，呢喃着：“是真的。”
　　这样切实的温度，并不是环境中的冰凉的影子。
　　萧若烟隐忍着，承受着，始终看着她的眼睛，寻着她空着的一只手与她十指相扣。
　　亲密无间。
　　她从小就是骄傲的。
　　原本以为，会骄傲一辈子的。
　　可遇到颜芷兰后，一切都改变了，原来爱真的会让一个人心甘情愿。
　　……
　　萧若烟最后在小颜的怀里沉沉的睡了过去。
　　她很累。
　　身体和精神的高度疲惫，让她再接受这缠绵细致的亲吻之后，整个人都有点崩溃。
　　是快乐的崩溃。
　　颜芷兰一只手撑着自己的头，她细细的看着怀里的人，半响之后，她的手又轻轻的抚摸她的脸颊，触碰她的胳膊……
　　切实的温度。
　　可她依旧像是不确定一样，低头，啄了啄那片红唇。
　　她依旧是有些迷茫。
　　她没有敢告诉萧若烟，也许是那几年的时光太过难过，她幻想过许许多多次的她们。
　　甚至走过了她们的一生。
　　刚才，她只是轻轻的吻就让萧若烟崩溃，她隐忍的皱眉，双眼迷离的看着颜芷兰：“为什么不继续？”
　　她是她的，心甘情愿。
　　颜芷兰温柔的笑，她吻着萧若烟的唇，细心的安抚：“等你回来。”
　　一切都安稳了。
　　萧若烟看着她的眼睛，一眨不眨的看着，她是了解小颜的，知道她在躲避，在撒谎。
　　颜芷兰的确骗了她。
　　明明无比期盼，可真的到了这一刻，她突然觉得一切都不真实的存在。
　　那份虚幻，让她不安。
　　……
　　到最后，萧若烟反而有点羞耻，她没有想到，就是在那简单的亲吻中，她就溃不成军，颜芷兰将她抱紧，吻着她额头的汗，感受着她的颤抖，那片封闭已久的心被热浪冲了一下，有了些许的温度。
　　凝视萧若烟良久。
　　颜芷兰收回手，她转身从床头柜的抽屉里拿出一个药盒。
　　平时她都是吃一片药的。
　　可今天，像是想要去印证什么，她吃了两片药。
　　吃完药，颜芷兰等了片刻，她再转过来看萧若烟。
　　她的阿烟并没有消失。
　　她很乖，就睡在她的身边，脸颊还泛着粉红，长长的睫毛轻轻的眨动。
　　颜芷兰的心安慰了下来，她也跟着盖上了被子，并没有缩进她的怀里，而是睡在床的一边，一只手还是抓着她的一个衣角。
　　第二天早上，萧若烟起来的时候，颜芷兰已经醒了，她一睁开眼睛，就看见小颜在看她。
　　她的眼神有点空洞，似乎看了她很久了。
　　萧若烟的心一跳，她轻轻试探性的问：“小颜？”
　　颜芷兰恍神，她抬起手想要摸一摸萧若烟的脸，那手却在半空中停住了，似乎不敢去触碰她。
　　萧若烟心酸难过，她抓着她的手贴在了自己温热的脸颊上，“我在。”
　　颜芷兰舒了一口气，“嗯。”
　　萧若烟盯着她的眼睛：“你一宿没睡？”
　　像是不想要回答这个问题一样，颜芷兰转过身，身子缩成一团，背对着她：“睡了，下雨，有点吵，就醒得早。”
　　骗人。
　　萧若烟一眼就看透她在骗自己，却不去拆穿，她的心里有点不安。
　　她发现小颜的情况远远没有像她想象中的那么乐观。
　　她以为，只要她们在一起，事情就会向既定的美好轨迹去走。
　　萧若烟展开双臂，从后面抱住了颜芷兰，“想要吃什么，我去给你做。”
　　颜芷兰偏了偏头，想了想，“西红柿鸡蛋面。”
　　那是学生时代，萧若烟最爱吃的，她记得很清楚，萧若烟的笑有点苦涩，她刮了刮小颜的鼻子：“好。”
　　……
　　做饭的时候。
　　萧若烟还在想着小颜的事儿，她敢肯定她这是一宿没有睡。
　　因为什么？
　　难道全程在看着她？怕她会消失么？
　　萧若烟翻来覆去的想着，颜芷兰走了过去，抱住了她，将头在她脖颈上蹭了蹭：“在想什么？面都要糊了。”
　　萧若烟恍然，赶紧把面捞了出来，可是已经晚了。
　　面煮的时间有点长，都要成面疙瘩了。
　　颜芷兰看着嘲笑她，“快赶上我以前的水平了。”
　　萧若烟懊恼，“我重新煮吧。”
　　颜芷兰笑了，“不用，快吃吧，澜澜和老大一会儿就过来了。”
　　明天，萧若烟就要回去交接工作了，要不是怕耽误两个人休息，澜澜和老大早就过来了。
　　明知道她交接完工作就会回来，可小颜还是心不在焉的，这面吃的没滋没味，萧若烟也是心里想着别的，看颜芷兰没有胃口的样子，轻声说：“等我回来，我们去看看医生好么？”
　　颜芷兰的身子一僵，“我做过体检，除了有些轻微的贫血，没有什么事儿的。”
　　感觉出她态度中的反抗，萧若烟迟疑了一下，点了点头，“好，那就到时候再说。”
　　小颜那么聪明的人，明知道她说的去看医生是心理医生，可是她却转移话题。
　　可是萧若烟心疼还来不及，怎么可能勉强她。
　　小颜一个人孤单太久，面对的痛苦悲伤太多太多，一颗心早就伤痕累累，像是干涸的大地，每一条裂缝都代表着过往的痛，她不可能一下子将她治愈，未来的时间还久。
　　过了好半天，颜芷兰轻声问：“明天就要回去么？”
　　气氛有点低沉。
　　萧若烟收拾了碗筷，看着颜芷兰那低着头沉思的样子心疼了，她叹了口气，走到沙发前抱住了她。
　　“我保证，很快就会回来。”
　　徐总那边她前期沟通交流过，毕竟是她的老领导，对她有知遇之恩，萧若烟对她一直是尊重并感激的。
　　徐总听到萧若烟说要离开那座打拼多年的城市回来之后，很惊讶，“若烟，你确定吗？”
　　这么多年，这个女孩，为了这份工作，付出了多少她是知道的。
　　她最初对萧若烟印象很深，并不是因为她的才气，也不是因为出色的外貌，而是她能吃苦。
　　刚开始，大学毕业，没人没经验的，哪儿有那么好在社会上立足。
　　什么音乐总监？她连创作人都做不了，是从打杂开始的。
　　一般像是这个年龄的女孩，尤其是有一点姿色的女孩子，是吃不了苦的，大多数都是只做简单轻松的工作，还有领导看得到的工作。不是老一辈口中的踏踏实实勤勤奋奋的世界了，现在偷奸耍滑阿谀奉承反而成了许多公司的大趋势。
　　徐总是典型的工作狂，有过一段短暂的婚姻之后，她对感情死了心，把全部精力都投入到工作中，这批实习生来了，有不少佼佼者，她一直暗中观察。像是这种娱乐公司，表面上看着一片和谐，其实内里分裂切割的严重，她需要扶持自己的力量，老人不好掌控，经历的太多就心思复杂了，新人犹如一片白纸，是最好的人选。
　　有一次大型活动现场，她远远的看着萧若烟忙上忙下的，从早到晚，不仅仅帮着盯现场音乐环节，就是那些笨重的音乐器材，帮着推进抬出的，旁边的几个女孩基本上都在那聊天，只有她一个人不声不响的。
　　明明她们是过来服务的，那些女孩子一个个打扮的花枝招展，一身名牌。
　　萧若烟很简单，酷酷的牛仔外套，散着头发，很有自由音乐人的感觉。
　　到了下午，活动快结束的时候，徐总一身西裙昂首挺胸的走了出去，原本还扎堆聊天刷手机的几个女生都站了起来，全都纷纷叫着。
　　“徐总。”
　　“徐总。”
　　……
　　而一直忙碌的萧若烟只是礼貌的招呼了一声就默默的退到了后面。
　　徐总的眼眸在人群里扫了一圈，落在了萧若烟的身上，她轻轻的点了点头，“嗯。”
　　她对萧若烟留了心，回去后安排手下查了查这个女孩的背景，当天晚上就听了一些她原创的曲目之后，徐总的眼睛都亮了。
　　世间千里马常有而伯乐不常有。
　　徐总知道她遇到了她的千里马。
　　萧若烟也等来了她的伯乐。
　　俩人一拍即合。
　　在职场上，有一个贵人能照顾，那是莫大的荣幸。
　　萧若烟一直很感激并珍惜，她将前因后果没有保留的告诉了徐总，徐总听了之后沉默了许久，缓缓的说：“若烟，说实话，于私来说，你们的感情让我很感动，我也尊总你的选择，但是从一个你的朋友，你的领导的角度来说，我希望你多考虑一下，毕竟，你在这边扎根了这么多年，所有的人脉都在这里，现在的社会跟以前不一样，两个人在一起，不是有爱就够的，柴米油盐酱醋，贫贱夫妻百事哀，我是过来人。”
　　她这样语重心长的话，一般人都会动摇，可是电话里的萧若烟只是笑了笑，“谢谢您，我已经做好了决定。”
　　徐总沉默了一会儿，叹了口气：“你先不要急，我去跟总部的领导沟通一下，看能不能从关系上给你调配。”
　　最初，她栽培萧若烟虽然是带着目的性的，但是这么多年的相处，人心都是肉长的，她很心疼这个拼命执着孤独一人的女孩子。
　　她不希望因为离开就将她之前的全部都抹掉。
　　两天后，徐总的消息就来了，说总公司那边跟忆扬娱乐那边有一个什么人才交流，看看能不能将她调配到那边去。
　　这样的好消息无疑是天上掉馅饼的事儿。
　　萧若烟收到信息的时候兴奋的几乎要跳起来，她抱着小颜开心的在原地转了一个圈。
　　小颜也被她带的开心，看着她的眼睛，一手抚着她的脸：“我们阿烟真棒。”
　　虽然是为她开心。
　　可是接下来的分离还是让颜芷兰难受。
　　自从相遇之后，也许是贪心吧，她总是一分一秒都不想跟她离开。
　　这样患得患失，应该是很不好的……
　　澜澜和老大来了之后就感觉出来小颜心不在焉了。
　　老大比较成熟，她走到厨房里，看着在那洗碗的萧若烟问：“飞机定了么？”
　　本来就萧若烟那节省一毛不拔的铁公鸡性格，肯定是要做火车或者规格高一点，放血做个高铁的。
　　可这次却选择了飞机，明显是要速战速决。
　　萧若烟点了点头，“老大，最近有时间，你多来陪陪她。”
　　张薇往屋里望了望，“哎，知道了，她心里不安啊。”
　　也是，经历了那么多，谁又能心安？
　　……
　　小颜本来心神不宁的，可是面前的澜澜聒噪个不停，她先是把她重新装好的指套递给了颜芷兰，“给。”
　　小颜接了过去，澜澜看着她：“少了一个。”
　　颜芷兰点了点头，她没有多想，以为是大力撕掉包装的时候落在哪儿了。
　　澜澜有点羞涩，“我昨天试了试，是感觉不错。”
　　说完，她极为矫情的扭动了一下身体。
　　颜芷兰：…………
　　手一哆嗦，颜芷兰不可思议的看着澜澜，澜澜还试图跟她交流：“现在这科技发展的是厉害，这还有自加热功能，颗粒感十足。我昨天试的是草莓味的，没什么感觉啊，下次试一试薄荷的，冰火两重天应该感觉不错吧？”
　　她看着过来人虚心请教。
　　颜芷兰：……
　　这是科技的事儿吗？还有，为什么一大早跟她讨论这个呢？
　　澜澜看着颜芷兰那难为情的样子，不可思议的问：“不是吧，小颜，你都没有用过吗？”
　　这是怎么样的一种不可思议加万分鄙视的语气啊。
　　颜芷兰沉默了片刻，萧若烟眼光六路耳听八方，虽然在洗碗，但是一颗心都在小颜身上，她一看澜澜这表情就感觉不对，擦干净手走了出来，走到沙发前，她也没有避讳老大和澜澜，直接长腿一迈坐到沙发上，双臂搂住小颜的腰：“澜澜，你们聊什么呢？”
　　小颜咬了咬唇，心跳突然有些加速，就好像偷偷看不良杂志被家长抓到的少女一样。
　　澜澜这会儿反应极快，她指了指小颜家的灯泡：“我们在聊星辰日月，在聊人生理想，诗词歌赋。”她盯着那灯泡：“啊，远看是灯泡，近看是灯泡，人人家中都有灯，点亮回家的路，它真是平凡又伟大。”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：……
　　多么朴实无华的词……句？
　　友情，真的也是这个世上不次于爱情绝美的存在。
　　小颜一晚上没有睡，吃药都不管用，被澜澜给侃了半个小时给侃迷糊了，抱着枕头靠着萧若烟睡着了。
　　萧若烟简直了，她冲澜澜竖起了大拇指，把小颜给抱进屋了。
　　小颜真的太瘦了，萧若烟感觉很轻很轻的就把她抱起来了，甚至感觉从手感上来说，好像跟小小的重量差不多。
　　地上，已经生无可恋的小小懒洋洋的趴在窝里，澜澜用手戳了戳她，“哎，丑丑？丑丑？怎么还不开心了？”
　　……
　　萧若烟把人小心翼翼的放在床上，给她盖好被子，颜芷兰好像有点睡得不踏实，嘟囔了一句什么，皱着眉转了个身，萧若烟想了想，又把自己的外套塞进小颜的怀里，果不其然，小颜的眉头舒展开了，萧若烟这才放心的出去。
　　客厅里，澜澜正在喝水，她听着老大的话说：“自然是没有安全感啊，我要是小颜，我也没有安全感发，谁知道这回去后会遇到什么，老二那么优秀的人，肯定有不少暗恋者，知道她要走了，万一一激动纷纷表白怎么办？”
　　萧若烟拧着眉，她坐在澜澜对面，“你可别瞎说，让小颜听见怎么办？”
　　澜澜这会儿厉害了，她挑眉睥着萧若烟：“老二，现在是你这样高高在上跟我说话的时候么？”
　　……
　　萧若烟的身板软了软，瞅着澜澜：“亲爱的澜澜，请您闭上您的樱桃小嘴，吃一点点我给你买的糕点好么？”
　　这还差不多。
　　澜澜堵住嘴了。
　　老大笑了笑，“老二，老三虽然嘴直，但是说的都是大实话，小颜的确是缺了点安全感。”
　　萧若烟叹了口气，她习惯性的去摸烟，想了想刚刚睡下的人就忍了。
　　安全感这个词，最缥缈，也最让人难以捉摸。
　　澜澜看她为难，拍了拍她的肩膀，“其实也没有那么难啊。”
　　萧若烟和老大一起看澜澜，澜澜这个人，最近这几年还真的符合了小颜说的“大智若愚”，有些时候，口直心快真的能说到点上。
　　在万众瞩目之下，澜澜打开了自己的包，拿出了七个粉色长条包装物体，她指了指卧室：“我和老大可以现在消失个一个小时，你去睡了小颜，把这些都用了，绝对安全感爆棚。”
　　萧若烟：………………
　　老大：……………
　　作者有话要说：意外惊喜吧？
　　二更啦。
　　明天叶子上夹子，可能更新的晚一点，大家晚点过来哈~


第22章 
　　——你去睡了小颜, 把这些都用了，绝对安全感爆棚。
　　澜澜从学生时代就是这样的简单粗暴，心里想着什么就说什么, 她虽然恋爱经验仅仅限于暗恋和那么一个擦肩而过的缘分, 但都是成年人了, 还矜持个什么劲儿啊。
　　她看着萧若烟涨红的脸, 笑了：“老二，你们分开的时候十八, 是花季少女。”
　　现在呢？
　　老大看着澜澜，澜澜勾了勾唇角，眉眼间居然带着一股子诱惑, “你们已经二十八了, 阿姨。”
　　多么无情无义的提醒啊。
　　一声“阿姨”叫的萧若烟几乎要去掐住她的脖子，澜澜反手反应迅速, 擒住了她的手腕，两个大号宝宝又跟高中时期一样扭打了起来。
　　其实老大对于澜澜的话, 在某种程度上是赞同的。
　　她是过来人, 这么多年了，她和老公也会吵架, 有的时候吵得不可开交，身体上的冲击, 真的可以更加直接的化解矛盾，俗话说得好“两口子床头吵架床尾和”，这可是真理。
　　张薇偏着头看着萧若烟, 微微的笑，萧若烟知道两个朋友是为了自己好：“我知道，只是……小颜的身体……”
　　一说到这儿, 澜澜和老大的笑容都没有了，俩人沉默着垂下了头。
　　少年时期，小颜是多么的阳光明媚，她就像是大家的春风，谁有不开心都找她聊一聊，说一说。
　　那样一个快乐平静的人，这些年却被折磨的如此憔悴。
　　如果，年少时的动心还能说是怦然，还能说是短暂的，但是经过了十年的考验，为什么那些口口声声说着爱着她的家人，还要伤她最深？
　　因为不放心离开小颜。
　　萧若烟拿了老大给她找的一个心理医生的电话拨了过去，简单的交流了一下。
　　这个心理医生，是老大的一个从小一起长大的姐姐徐霄鹤，比她们年长五岁，在业界非常出名，她很认真的听了萧若烟的话，思索了一会儿，她给着自己的建议。
　　——心理性疾病，无论是哪一种，它的形成过程就不是短暂的爆发，而是日积月累的压重，同样的，你想要治愈她，也需要时间。在我这边看来，她的情况可能远比表现的要严重，只是这么多年习惯了自己一个人忍受，怕说出来让你担心。
　　如你所说，你们已经分开了十年的，人的想象和现实的想象维度都是不一样的，在你看来，她想念的可能是学生时代的你，环境中也可能是你重新出现的场景，但是你有没有想过，也许在她的心里，幻境中的“你”已经跟她走了大半生，乃至于一辈子，她想念你，也舍不得那个“你”。
　　……
　　专业老师的话总是让人震撼。
　　挂了电话，萧若烟的心久久不能平静，厨房里，澜澜和老大在弄饺子馅说是要一起包饺子吃。
　　这么大的声音，小颜睡的还是很香，她搂着萧若烟的衬衫，唇角上扬，身心都放松了。
　　萧若烟坐在她的身边，如果可以，她真想要进入小颜的梦里看一看，她的梦中究竟有什么？
　　有什么？
　　一片雾蒙蒙的山水之下。
　　颜芷兰坐在一个绿荫围绕的小茅草屋里，她穿了一件简单的白色衬衫，袖子挽着，一下一下的揉着面。
　　而她的身后，是嘴里叼着一根草的萧若烟，她看着有点伤感，又有些释然：“所以，你不要我了，要回去么？”
　　颜芷兰的手一僵，她没有回应，而萧若烟却走了过去，从后面抱住了她，她的手没有闲着，缓缓上移，握住了她的脆弱：“你舍得么？”
　　温热的气息呵在耳边，颜芷兰的身子不耐的动了一下，她轻轻的：“你是假的。”
　　萧若烟怔了怔，随即笑了：“是，我是假的。”
　　也许，她真的要离开了吧。
　　萧若烟喃喃的：“就是假的，你也在这里陪我过了十年了，我们有了自己的家，世外桃源，你的父亲姐姐，我的父母，她们都是祝福我们的对吗？”
　　话音刚落。
　　带这些烟雾飘过的小屋门口，颜峰手里拎着一条鱼，西装革履的走了进来，“两个女儿，我来看你们了！”
　　他的笑容那样灿烂，在硬朗的脸上甚至有些违和。
　　而他的身后跟着的是咋咋呼呼的姐姐：“说了，别离我们这么远，你看看，这山里的路太不方便了，我们开着开了一个小时才到。”
　　颜芷兰有点愣，她怔怔的看着眼前的人，颜峰把鱼递了过去，“愣着干什么？”
　　小颜呆呆的接了过去，颜峰挽着袖子，“爸爸今天给你露一手。”
　　话音刚落。
　　门外，萧若烟的父母笑着推门而入：“亲家公，你比我们快啊！小颜，哈哈，看看爸妈给你带了什么！”
　　……
　　颜芷兰怔怔的看着眼前的人，萧若烟抱紧她，唇贴着她的耳朵细细的吻着：“你舍得么？舍得离开这样的我们吗？”
　　……
　　风来了，云散了。
　　颜芷兰从梦境中醒来的时候，眼角还流着泪，萧若烟心疼的抱紧她：“怎么了？怎么了？是不是做噩梦了？”
　　她吻了吻她的额头。
　　颜芷兰的眼睛有些迷茫，她抬起一只手，摸了摸萧若烟的脸颊：“阿烟？”
　　萧若烟握住她的手，“嗯，我在。”
　　这段时间，她已经习惯了小颜这样的眼神了。
　　她知道，刚才睡着后，她怕是又陷入了幻觉。
　　颜芷兰的手一点点摸着萧若烟的脸颊，许久许久，她像是惊醒一样，一下子推开了她，慌张的拉开旁边的抽屉，从里面拿出药瓶，她快速的倒出药片，连水都没有喝，干咽了下去。
　　萧若烟看着，没有阻挡，只是看着她。
　　心像是被刀子一点点的割成碎片。
　　从卧室出来。
　　颜芷兰的状态好多了，她洗了脸跟澜澜在那包饺子，澜澜絮絮叨叨的聊着天，说的很开心，可是小颜却有点心不在焉。
　　她的目光时不时偷偷的去看客厅里打电话的萧若烟，想着自己刚才吃药的那一幕让她看见了。
　　她会不会害怕？
　　脑海中，是父亲飘过来的话。
　　——你现在这样，跟精神病有什么区别？你心心念念盼着她回来，如果真的回来，她看到你这个疯样子，会彻底的死心的！
　　……
　　“唉唉唉，老四，你干嘛呢。”
　　澜澜碰了碰小颜的胳膊，“饺子让你快要捏碎了。”
　　张薇笑了笑，“是不是刚才在卧室里发生了什么？”
　　“哎呦喂。”澜澜反应迅速，“这是还回味着呢？”
　　颜芷兰笑了笑，笑容有点勉强，萧若烟的电话打完了，她冲颜芷兰挥了挥手，“来，小颜。”
　　有点不安的，小颜放下了擀面杖走了过去。
　　看她那胆怯的小眼神，萧若烟摇了摇头，她伸出双臂抱住了她：“我刚才给徐总打了个电话。”
　　颜芷兰心跳了一下，她想，阿烟会不会太着急，改签今晚就要走。
　　萧若烟嗅着她身上的香气，在她耳边说：“反正都要离开了，我就厚脸皮了一下，跟她申请再待几天，等你交接一下工作，跟我一起回去。”
　　什么？
　　颜芷兰有点懵，从萧若烟的角度看，她漂亮的眼眸瞬间就蒙上了一层水雾，像是不敢相信一样，她收紧手臂：“我需要你的陪伴，颜老师，请你务必尽快安排一下请年假，跟我一起回去好么？”
　　颜老师笑了，笑的那么开心，萧若烟把她转过来，低着头，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖。
　　她知道小颜的不安。
　　也知道她的患得患失为了什么。
　　这十年来，不客气的说，除了有一次晕倒在单位门口，被同事架着去输液，萧若烟还从来没有这样请过假。
　　但是……为了小颜，她也是豁出去了。
　　反正已经在徐总那没什么脸了，一次就约等于两次了。
　　这个世上还有什么比她的女孩更重要么？
　　颜芷兰放松了身体，手臂还住萧若烟的腰，用力的抱住了她。
　　“颜老师。”
　　萧若烟捏着她的耳垂，“我都这么奉献了，你有没有什么奖励呀？”
　　这话说的像是诱拐孩子的坏阿姨。
　　颜芷兰垫着脚尖，轻轻的吻住了那唇，她用唇角描绘着爱的形状，爱的滋味，让萧若烟沉浸其中不可自拔。
　　厨房门口。
　　澜澜和张薇看的目瞪口呆。
　　足足吻了几分钟，俩人不仅没有停的趋势，反而越演越烈，萧若烟搂着颜芷兰的腰，扶着她向后，来了一个霸道又温柔的壁咚。
　　而小颜……
　　澜澜和张薇还没有看过她那个样子。
　　面如桃花，好看的眉隐忍的蹙着，像是在享受，又像是在承受。
　　好受好受啊……
　　澜澜用胳膊碰了碰老大：“你说——她们是不是当咱俩死了？”
　　张薇满脸老母亲幸福的笑。
　　澜澜一摊手：“赶紧给我五十块钱。”
　　她就说过，肯定是老二是攻啊！这还用说吗？？？
　　老大：……
　　这一顿饺子吃的热闹。
　　滚烫的饺子下了锅。
　　澜澜看着萧若烟和颜芷兰牙都要掉了。
　　你说扒蒜就扒蒜吧。
　　萧若烟居然抱着颜芷兰，让她坐在自己的腿上，俩人你扒一下，我扒一下，末了，还对视一笑。
　　知道的是扒蒜皮，不知道的以为她们在扒彼此衣服呢，至于吗？？？
　　以前，看着老大和姐夫，澜澜感觉挺好的，真是一对好情侣，虽然姐夫偶尔有一点大男子主义，但是也会体谅老大，是不错。
　　可看见颜芷兰和萧若烟腻腻歪歪，一天到晚就像是抱着能下蛋似的，澜澜突然就有一种想要去谈一场恋爱的冲动。
　　太甜了！！！
　　颜芷兰有点难为情，她看着蒜缸子““要不要吃？有味道的。”
　　萧若烟搂着她的腰，“没事的，你吃我就吃，我们可以互相伤害。”
　　老大、澜澜：……
　　总算是吃上了饺子。
　　萧若烟开了一瓶酒，破例的，因为开心，颜芷兰允许她喝一杯红酒，适当的放松一下。
　　这一杯酒下去，萧若烟感觉有点不尽兴，偷偷的拽了拽颜芷兰的衣角，以为谁都没看见其实谁都看见了，两个手跟小动物一样祈求的搓在了一起，用眼神撒娇。
　　——求你。
　　颜芷兰心都软了，她用眼神警告着萧若烟。
　　——多大的人了，怎么还贪杯？胃不疼了？
　　眼神虽然犀利，但她还是给萧若烟倒了一杯。
　　——最后一杯。
　　萧若烟开心了迅速接了过去，她一抬头，突然看见澜澜不知道怎么了，特别郁闷的把手里的五十块钱递给老大：“还给你。”
　　张薇美滋滋的接了过去。
　　萧若烟：“你们俩在搞什么权财交易。”
　　澜澜愤怒的冲她竖起中指：“都怪你不争气，没想到你是这样的老二！”
　　萧若烟被骂的一头雾水，“啥？我怎么了？”
　　澜澜感觉自己的梦破碎了，其实从知道小颜想要睡萧若烟之后，她兴奋了很久很久，脑补了好几天，之后感觉不够，她上班都不专心了回家之后，不仅仅恶补了许多LES的电影，就差自己去写cp小说了。
　　她脑补的画面中，甜蜜的有，虐恋的也有，甚至各种限制级的都有。
　　但是这些个画面，毋庸置疑的，都是萧若烟在上啊。
　　好伤心，她居然押错了攻受。
　　澜澜给了萧若烟一个后脑勺，张薇挺开心，手转着酒杯：“你跟学校那边说了？”
　　小颜点了点头，她和萧若烟一样，这些年都是工作狂，她的年假几乎没有休过，而且别的老师有什么事儿，需要她替课的她都会全力帮忙，现在提出要休年假，大家自然都想着帮忙。
　　甚至有老师大手一挥：“还替什么课啊，你就去，我们帮你。”
　　小颜是一个对工作负责的人，除了萧若烟，她这一辈子最大的梦想就是对的起“为人师表”四个字。
　　她爱她的学生们。
　　回国后，那些年轻充满朝气的面孔，给了她很多安抚与勇气。
　　“哦，对了。”澜澜看了颜芷兰一眼，“我和老大刚才进来的时候，还看见你家楼下，有一个小男孩贼眉鼠眼的在花坛那蹲着。”
　　张薇踢了懒懒一脚：“你瞎说什么呢？什么贼眉鼠眼，说得好像跟小颜有猫腻一样。”
　　澜澜：……
　　小颜：……
　　话音刚落，萧若烟抬头看着颜芷兰：“谁？谁跟你有猫腻？”
　　地上的小小打了个哈气，它仰头看了看两个主人，是在叫它么？
　　颜芷兰嗔了老大一眼，看向萧若烟：“不是的，只是我一个学生。”
　　她可是忘不了，学生时代某人因为吃醋有多么的炸毛。
　　那学生家境不好，出身贫寒，自尊心又强，颜芷兰帮助过他几次，他知道后一颗少男的心蠢蠢欲动，一下子就陷入了暗恋的海洋，无论颜芷兰怎么喊也不出去，就坚决要让自己溺毙其中。
　　萧若烟不吭声了，瞬间觉得面前的饺子不香了，她知道小颜肯定受欢迎，也知道她不会动心，但就是心里酸溜溜的，比刚才吃的醋还要酸。
　　澜澜瞅着笑了，“我们老四这么漂亮，吸引点桃花也对，现在的孩子啊，据说在心里方面都很老成，可身体方面呢，都特别的小狼狗，老二，你还不赶紧的加把劲儿？”
　　这倒是大实话，现在的孩子跟她们那个年代不一样了，一个比一个能说，一个比一个会撩。
　　萧若烟听了脸红了红，她一本正经的放下筷子，凝视着澜澜：“你是给指套代言了么？还是加了什么微商，所以天天向我推销？”
　　…………
　　颜芷兰和老大吃惊的看着萧若烟。
　　无辜的澜澜瞪圆了眼睛，“啥？我啥时候提指套了？？？我滴个天啊，老二，我就让你加把劲，你是跳进了黄河里么？”
　　萧若烟：…………
　　她脸一烫，筷子都拿不稳了，尤其是当颜芷兰似笑非笑揶揄的目光望了过来，萧若烟心里闷闷的，她踢了她一脚，用眼神放狠话。
　　——都怪你，昨晚没有继续，要不然能让我在这被欺负么？
　　颜芷兰摸了摸她的头发，安抚。
　　——没事儿的，我不喜欢小狼狗。
　　俩人正眉目传情，就看澜澜从兜里又把那五十块钱还给了老大，老大笑的那叫个灿烂。
　　小颜、阿烟：…………
　　她们都这么明目张胆了么？？？
　　吃完饭。
　　老大不愧是结过婚的人，贤淑的给几个人弄了果汁。
　　澜澜嚷嚷着要看小颜弹钢琴。
　　真的当阳光透过大大的落地窗洒进来的时候，有那么一瞬，萧若烟感觉自己好像回到了高中时代。
　　小颜笑了笑，她把头发挽了上去，坐在了钢琴下。
　　音乐这个东西，绝对是非常能够给人气质加分的，澜澜眼睛都要变成桃心了。
　　虽然她家仙女老四现在就穿了简单的长裙，但是坐在雍容华贵的钢琴下，整个人气质爆棚啊。
　　纤细的手指拨弄着键盘，颜芷兰对着澜澜微笑，眼眸勾着：“想要听什么？”
　　澜澜眼睛发直，“符合我气质的就行。”
　　仙女弹琴了，还用选么？什么都好听。
　　萧若烟在旁边有点吃醋，她琢磨着，回头是不是得给澜澜介绍个朋友了？她总这么单身着很危险啊。
　　符合澜澜气质？
　　颜芷兰笑了笑，她的手在感情上轻轻的点了点，很快的，一串轻快的音乐翻滚而出。
　　——两只老虎两只老虎跑得快跑得快，一只没有耳朵一只没有眼睛真奇怪真奇怪。
　　澜澜：……
　　这真的是华丽丽的鄙视啊。
　　澜澜不开心了，她正要说话，萧若烟走到了钢琴边，她拿起上面的口琴，笑着说：“我们合奏一曲吧。”
　　高中时代。
　　《甄嬛传》很火，里面甄嬛和果郡王琴笛合奏的一曲《长相思》让多少人感动，那时候俩人经常一起练习，她们俩会用不同的乐器来演奏，到最后，就对着眼巴巴围观的老大和澜澜说一句：“很简单啦。”
　　让俩人痛心疾首的感受一下来自学霸的秒杀。
　　虽然乐器不一样，但是音乐都是触类旁通的，只要技术到了，感情到了，什么都是自然而然的。
　　音乐会让人产生共鸣。
　　萧若烟看着颜芷兰，嘴角含笑，颜芷兰弹着琴，抬头时不时看着她，眼里的宠溺几乎要溢出来了。
　　目光追逐，纠缠，融合至不分你我。
　　澜澜感觉有点热，就连老大这平时一本正经的人心里都莫名的有了一个想法。
　　她们在用音乐做.爱。
　　天赐一对的璧人。
　　一曲完毕。
　　萧若烟摸了摸颜芷兰的头发，颜芷兰看着她：“你技术好了很多。”
　　她擅长的是吉他，但是毕竟不方便随身携带。
　　萧若烟勾了勾唇角，“这就技术好了？等一下。”她甩了一下口琴，“水有点多，影响我发挥了，再来么？”
　　颜芷兰还没有说话，澜澜和老大在旁边就发出鸡叫声。
　　“啊啊啊啊，你们为什么要公开开车？！”
　　萧若烟：？？？
　　颜芷兰：？？？
　　她们说什么了？
　　——你技术好了很多。
　　这就技术好了？等一下，水有点多，影响我发挥了，再来么？
　　……
　　一辆风驰电掣的兰博基尼在几个人眼前炫酷的开了过去。
　　颜芷兰的脸红的抬不起来了，萧若烟也是无语了，“你们……你们……”
　　澜澜笑的嘎嘎的，“老二，撩人技术这么娴熟，这次回去得让多少暗恋你的人心碎啊。”
　　颜芷兰立即抬头，目光如刀子一样盯着萧若烟，萧若烟讪讪地笑了笑，一脚踢到澜澜屁股上，“哪儿有，我专情着呢，我——”
　　话音刚落。
　　楼下，一个响亮浑厚的男低音刺破天际，“若烟，萧若烟，honey，你在哪儿？？？快死下来帮人家拿行李啊，不行了，累死我了！！！”
　　颜芷兰：？？？
　　老大、澜澜：？？？
　　萧若烟：？？？！！！
　　高宇这个贱男人！！！他来干什么？？？
　　心一瞬间提到了嗓子眼上。
　　萧若烟伸出尔康手对着颜芷兰：“小颜——”
　　她知道，她的小颜永远那么淡定柔和，一定会给她解释的时间的。
　　而此时，永远都那么淡定柔和的小颜转了转身，澜澜好奇的问：“你在干什么？”
　　都这个时候了，小颜还找东西？不该是掐住老二的脖子来一首华尔兹么？
　　颜芷兰冷冰冰的：“我刀呢？”
　　老大、澜澜：………………
　　萧若烟：T^T
　　作者有话要说：晚来的更新，么么哒，等更的各位辛苦了~
　　一边写一边笑。
　　这篇文真的真的是轻松的文。
　　叶子的定义——日常治愈种田系。


第23章 
　　死男人高宇一点即将被杀的自觉性都没有。
　　此时此刻, 他正坐在他LV骚粉色行李箱上一身休闲西装，皮鞋领带，衣冠楚楚的仰天放声嚎叫, “若烟？hello？？？有米有人听见我的呼唤啊，我好累好渴好饿啊，有人吗？help！”
　　萧若烟长腿迈着冲了下来，眼里的火光几乎要爆炸了，高宇视而不见, 幸福的伸开双臂：“嗨, baby，几日不见, 你胖了又白了，你是否想念着我, 你——唔——”
　　屁股下面的行李箱被萧若烟一脚踹飞, 高宇“蹭”的站了起来，他整理了一下领带恢复了正经：“我受大家所托，来看看你，顺便来慰问一下女神。”
　　萧若烟要离职的消息都在他们的小圈子里炸开了，大家难过啊伤心啊纠结啊, 都骂她没有良心，一起众筹筹齐了路费，让高宇这个贱男人先来打探, 看此事还有没有回转的余地。
　　萧若烟抱着胳膊, 冷冰冰的睥着他：“你来干什么？”
　　说实话，按照大众审美，高宇绝对是那种能够堪比荧屏上流量小生的奶油帅哥，他那个皮肤, 一般女人都不敢跟他比，丹凤眼，剑眉，红唇，身高一米八三，身材因为长期健身，肌肉线条十足。
　　“人家想你了嘛，过来看看，听老徐同志说，你要脱离队伍了。”
　　高宇用手背擦了一下眼角，“我听了那叫个伤心啊，夜不能寐，辗转反侧，呜呼噫嘻——”眼看着萧若烟气得眼皮都跳了，高宇赶紧上前要去挽她的胳膊，萧若烟一个后退：“你给我注意点！”
　　哎呦？
　　高宇笑了，丹凤眼往上一挑，“我是不是可以看到我的颜女神了？”
　　萧若烟呵呵一笑：“你的女神？”
　　高宇：……
　　我滴个天啊。
　　没想到有生之年，他还能看见这样矫情善妒的萧总监？？？
　　阳台上。
　　澜澜、老大不知道高宇这么个人物，只是以前听说过萧若烟好像有一个模糊暧昧的男朋友，莫不是他？
　　颜芷兰也盯着看，眼眸里一派的复杂高深莫测。
　　澜澜气鼓鼓的：“什么呀，一个大老爷们居然比我还白，他那个唇是怎么回事儿？那么粉，他化妆了吗？以为自己是艺人吗？贱男人。”
　　张薇拽了拽澜澜的胳膊：“唉唉唉，行了，你饺子吃了也吃了，咱们回去吧。”
　　她看了看颜芷兰：“我看老二好像有点生气，他这是不请自来吧？”
　　视线往下望。
　　萧若烟的确很生气，她气急了的表现就是冷冰冰的，抱着胳膊一副任你说什么都刀枪不入的样子。
　　高宇一听她居然让自己滚到酒店里去，简直要流泪了，“你这是卸磨杀驴么？若烟，你说，是谁？在你酒醉晕倒之际，将你拖回了家？又是谁？在你思念女神偷偷流泪之际，默默的为你关上了灯让你保持了冷酷造型？又是谁帮你不远万里的骚扰我honey，打探女神吃的好吗睡得好吗过的好吗？你就这么残忍么？连个面都不让我看看么？”
　　颜芷兰手里握着的是一把澜澜现场用纸叠的刀子，她眯着眼睛看清底下的人，手松了力度：“是他呀。”
　　澜澜和老大猛地扭头，谁？怎么老四好像还认识？
　　……
　　十分钟后。
　　萧若烟黑着脸上来了。
　　高宇保持着胜利者的姿态，开心的进了屋。
　　一进房间，想不到就三个女神在等着她。
　　高宇愣了一下，一般的男人，她们见多了，基本上都会第一眼锁定颜芷兰。
　　毕竟么，感官动物。
　　可是高宇居然看着澜澜，两眼放光，丹凤眼都直了。
　　澜澜本能后退一步，“你干什么？！”
　　唉唉唉，不只是个贱男人，居然还是一个色男人！
　　高宇一脸认真，“请问这位小姐姐，你的口红是不是YSL小金条23号？”
　　澜澜：……？？？
　　张薇：？？？
　　颜芷兰：……
　　萧若烟丢脸的关上门，看着被吓傻了的几个人，她硬邦邦的回答：“那位姐姐没有涂口红，她是上火了自己咬的。”
　　大家：…………
　　这情敌……是个人物啊。
　　澜澜和张薇简直是一级警戒，她们俩死死的盯着高宇，那眼神绝对是能够将人直接炙烤灼烧的。
　　颜芷兰转过身，看着两个人瞪的眼睛滴流圆的样子笑了：“好了，你们先回去吧。”
　　张薇一向是知道小颜的性格的，明白她的分寸，而且以她对萧若烟的了解，这男人很有可能也就是她挡相亲的防护罩而已。而且这个男人怎么有点……gay里gay气的。
　　澜澜跟火娃似的在旁边用眼睛喷了一会儿火，又死死的盯着萧若烟看。
　　萧若烟懒得解释，直接给她一个大白眼。
　　最终，澜澜是被老大给拉走的。
　　人都走了。
　　高宇和颜芷兰在彼此打量着。
　　高宇是一个天生的gay，从小就对于外貌有着超高的追求，他身边的那些闺蜜们，一般都是要靠他指导护肤美白什么的，江湖人称“高老师”。高老师有一个感觉，现在这个社会太浮躁了，女孩子们一个个都忙着事业，粗糙啊，他已经很少没有看见如此精致的女生了。
　　颜芷兰只擦了面霜，几乎是素颜的，皮肤透着那种淡淡的光，晶莹剔透，她的头发散着，耳边的一缕发温柔妩媚，眼眸也是带着笑意，长长的睫毛眨呀眨，高宇看着暗戳戳的想要问一问她眉笔用的哪家，最重要的是她的无名指上居然戴着戒指！这说明了什么？？？
　　高宇兴奋的看着萧若烟，他家若烟终于出息了，知道把人睡了？？？
　　萧若烟突然有点尴尬，她看着颜芷兰：“这位是——”
　　她还没说完，颜芷兰看着高宇突然就笑了，“你是高宇，我知道。”
　　高宇受宠若惊，开心的几乎要昏过去了，萧若烟挑眉看了看小颜，又转向高宇：“这位是你颜姐姐。”
　　“说什么姐姐？”
　　高宇对着颜芷兰非常的放松，刚才小颜不经意间的马屁已经俘获了一颗少男的心，他松了松领带，伸出手：“你一定就是那位传说中的让若烟念念不忘朝思梦想白天念叨夜晚念叨喝多了念叨清醒时也念叨哭泣时也念叨钱包里那张照片里的梦中情人了。”
　　萧若烟：………………
　　颜芷兰怔了怔，高宇说这一段话连气都不喘，一张英俊的脸上写满了“幸会”两个字。
　　萧若烟简直脸都要气扭曲了，“小颜，你别听他瞎说，他——”
　　话还没说完，颜芷兰纤纤玉手已经伸出，绽放了这段时间连萧若烟都没有见过的璀璨笑容：“你好，很高兴认识英俊潇洒皮肤好到让人羡慕多才多艺的高宇先生。”
　　战略马屁就这么吹出来了，两只本该是情敌的手紧紧的握在了一起。
　　萧若烟站在原地，像是被雷劈了一样，整整的愣了几秒钟，她张了张嘴，“小颜，你——”
　　颜芷兰看着高宇微微的笑：“一定饿坏了吧，我去给你做饭。”
　　高宇眼泪都要流下来了，“真的吗？女神，没想到有生之年，我还能吃到你给我做饭？”
　　萧若烟：…………
　　十分钟后。
　　厨房里，烟火升了起来。
　　小颜在那给他做糖醋小排，那是高宇最爱吃的菜，他在旁边不知道跟她说着什么，小颜时不时的笑，目光会温温柔柔的往萧若烟那边瞥一眼。
　　萧若烟想要过去听的，可却被高宇给推走了，“我们姐妹俩谈话，你为什么要过来？”
　　萧若烟：……
　　她又在外面跟蚂蚁似的走了一会儿，想了想，萧若烟从冰箱里拿出个菜花举高假模假样的往里走。
　　她这次可不是偷听了，她这是进厨房想要帮忙。
　　高宇眼疾手快：“咋的，顶个壳就不认识你了？出去出去。”
　　小颜：^0^
　　萧若烟：……
　　好吧。
　　虽然知道高宇什么性格，也相信小颜，但是毕竟孤男寡女的，她还是有点不放心。
　　到最后，高宇都愤怒了，“你不相信我么？”他从兜里拿出唇膏补了补唇，“对着女生，我就像是这唇膏。”
　　萧若烟：？？？
　　什么意思？
　　小颜看了看她微微一笑：“硬不起来。”
　　萧若烟：………………
　　两位黄勇士，告辞了，是她打扰了！
　　眼看着人被撵到了客厅里。
　　高宇不可思议的挠了挠后脑勺，“女神，你可真厉害，我都没见过谁敢这么对若烟说话。”
　　颜芷兰把切好的小排放进冷水里焯水，“她在那边朋友多么？”
　　高宇摇了摇头，眼里的笑有点心酸：“不多，她还挺封闭自己的，我们大家把她当朋友，她却把我们当吉祥物，除了下班上班加班就是回家，而且——”他舔了舔唇：“她好抠。”
　　颜芷兰：……
　　对着颜芷兰说萧若烟的坏话，被欺压了这么久的高宇感觉特别的爽：“你知道她有一个记账本么？上面密密麻麻的小字，哎呀，我要是不戴老花镜我都看不清。东边的菜便宜，西边的肉便宜，她了如指掌，我们哪儿敢没事欺负她让她放血请客啊。”
　　颜芷兰别逗笑了，她扭头看了看高宇，那眼里的温柔，“等我跟她去了，会好好的请大家吃一顿。”
　　高宇哆嗦了一下，幸好他是天然弯，要不很容易被掰直了。
　　女神真的好漂亮啊。
　　毕竟是搞音乐跟艺术相关的，高宇也算是阅美女无数了，可是颜芷兰除了长相出挑之外，她真的有一种气质，不会像是很多高冷美女那样装，平易近人，温柔不缺气韵。
　　“咱先不说菜市场里的菜价，她了如指掌，你知道吗？我们公司定的九点钟之后加班下班打车免费，她一天天就没有超过十点打卡下班的，哦，对了，有那么几次。”
　　高宇想了想，“我还记得她早回来的日子，11月——”他努力的回忆着，“11月几号来着？每年那个时候，她都下班特早，还铁公鸡拔毛，居然给我做了一大桌的菜，每年每年的，所以我记得特深刻。”
　　颜芷兰的眼眸黯了一下，“11月22日。”
　　那是她的生日。
　　她突然有点难受，想要去抱一抱萧若烟。
　　萧若烟正在外面打电话，不知道在说什么，表情还挺严肃的，手上拿着笔，记记画画的不停。
　　高宇有点惊讶，他摸着下巴：“原来如此。”
　　卧槽。
　　他内心都要崩掉了，这是什么神仙爱情啊？
　　“我真是没有想到，人间还有这样的真情。”高宇感慨，他一个一米八几肌肉感十足的人站在门口这么感性，颜芷兰有点好笑的：“你也也有很好的爱人啊，虽然在国外，但是你们会团聚的。”
　　“天啊。”高宇睁大眼睛，他看着颜芷兰，一手夸张的捂住嘴：“女神，你居然偷偷调查过我？”
　　颜芷兰：……
　　失策了。
　　高宇是一个特别聪明的人，一看小颜的脸色，他就明白了：“神仙啊，真的是神仙爱情，你一定是偷偷去看过她吧？”
　　面对高宇这样的坦然，颜芷兰点了点头，“嗯。”
　　其实她第一次偷偷过去的时候，看到的场景是高宇喝的有点醉。
　　萧若烟嫌弃的用脚踢了踢他，然后给拖狗一样，给拽了起来扯了回家。
　　虽然那样残暴的动作，看着并不像有什么，可颜芷兰回来后还是心不在焉了好几天，那是她第一次动用家里的关系去查一件事儿。
　　高宇真的是爱极了颜芷兰的坦然，他也知无不尽的实话实说，“我和我honey的感情和你们不一样。”
　　怎么不一样？
　　颜芷兰好奇的看着高宇，就她掌握的消息，他们也是校园恋，也是高中的时候分开的。
　　高宇贱兮兮的笑了笑，他身子前倾，凑近颜芷兰瞧瞧的说：“男人么，我们都睡了无数次了，哪儿有你们这样的小纯洁。”
　　颜芷兰的脸一下子红了，她咳了一声，抿了抿唇，她有点难为情，又忍不住问：“你怎么知道她——”
　　高宇笑的满是鄙视：“我们平时开个黄腔，说个笑话她都听不懂。”
　　小颜抿嘴浅笑了，是呢，她的阿烟就是那么的傻乎乎的可爱。
　　萧若烟走了过来，看俩人居然那么亲密，靠的还挺近，她一脸的不爽：“差不多行了，高宇，来我家当大爷么？去洗手，盛饭。”
　　“哎，好嘞，不过，这不是我女神家么？怎么是成你家了？”
　　“你想死吗？”
　　“……好嘞好嘞，内什么，我能吃两碗么？”
　　……
　　等把饭做好，都是半个小时了。
　　高宇那个臭美的贱男人，洗了脸，把隐形眼镜卸了下来。
　　他是真的很放松，这么多年了，他都把萧若烟当做家人一样的存在了，来了家人的女人家，他自然是轻松。
　　颜芷兰很上道，她笑呵呵的从柜子里拿出了一套护肤礼盒：“这个，我看你的肌肤适合你。”
　　高宇刚摘了隐形看东西还有点模糊，他惊讶的：“我的个天啊，女神，你——”
　　他没看错吧？对于护肤痴迷的他可知道这一套礼盒可不便宜，得上万了吧？
　　萧若烟在旁边一把按住那套盒：“为什么要给他？”
　　颜芷兰保持礼仪微笑，推开萧若烟的手，递给了高宇：“你收好。”
　　她抬头看了看萧若烟：“你去把客房收拾一下。”
　　萧若烟：………………
　　高宇抱着那套礼盒爱不释手，他真的要把颜芷兰当做亲姐姐了，“呜，女神，你说吧，你到底想要在我嘴里套出点什么东西？我肯定都告诉你。”
　　颜芷兰：……
　　他真的好聪明。
　　那就正好了。
　　颜芷兰压低声音，“那个徐总对她很好么？”
　　她看见萧若烟这几天一直在跟徐总打电话，俩人聊天范围很广，有工作，更有生活上的琐碎。
　　哈哈。
　　高宇内心的小人狂笑，他刚开始见到颜芷兰一直觉得她好成熟好御好矜持，现在一看，也有小女人的可爱与嫉妒心啊。
　　“我用人格保证，她俩肯定是没什么，徐总对若烟有知遇之恩，你放心吧，若烟虽然长得冰冰冷冷特别小龙女那样，招人喜欢，但我们大家私下都议论她是不是性冷淡。”
　　性冷淡？
　　听到了这样的消息，颜芷兰露出了一个神秘的蒙达丽莎微笑。
　　那真是欣慰之中带着几丝复杂的不安啊。
　　“啊，当然你放心，她对你一定不会那样。”高宇看出来了，赶紧补充，“我告诉你一个小秘密。”
　　颜芷兰来了兴趣，“什么？”
　　高宇的眼睛偷偷往萧若烟那边看。
　　萧若烟拿着扫把，一脸的冷峻，不停的给高宇使眼色，让他闭嘴。
　　但高宇摘了隐形眼睛就约等于瞎子，什么眼神啊，什么脸色啊，通通看不见，瞅着萧若烟的脸就像是一个鸡蛋那么简单。
　　萧若烟没有办法了，只能暗暗的竖起了中指。
　　高宇一看，怎么还冲她比划上手势了？他眯着眼睛正辨别着，颜芷兰看见了，她笑着用身体挡住高宇的视线，给他解释：“她在暗示你继续。”
　　高宇愣了愣，“什么？她好像冲我用手比划什么。”
　　颜芷兰眼里的笑那么诚恳：“她在对你竖大拇指。”
　　作者有话要说：^_^要不要来个二更呀？


第24章 
　　——她在对你竖大拇指。
　　高宇哪儿知道他女神这么能骗人啊, 他对于颜芷兰的了解都是从萧若烟那得来的，脑海里颜芷兰一直都是那种穿着一身白纱，站在月色下, 轻飘飘不食人间烟火的仙女类型。
　　他压低声音继续说：“她的家里啊，这些年，除了我死皮赖脸进去过，就是徐总想要上去喝茶，她都没有同意。”
　　颜芷兰听了心里一怔, 她看着高宇, 高宇冲远处的萧若烟挤了挤眼睛，“她的房间里, 都是你的画。”
　　萧若烟大概就是人们口中的那种为了艺术而生的人。
　　别人的休闲娱乐都是看个电视刷个手机的，她是除了音乐就是画画。
　　她的房间里都是颜芷兰, 她微笑的样子, 她蹙眉的样子，她调皮眨眼的样子，她弹钢琴的样子……
　　当时高宇特不理解，“为什么弄这么多画啊？”
　　萧若烟淡淡的：“学生时代的照片，多数都被我妈毁了。”
　　高宇一听心里很不是滋味啊, 他看过萧若烟画颜芷兰的样子，很专注，有时候, 手里会拖着一杯酒, 很多时候是手指间夹一根烟。
　　她画她的时候，没那么冰冷，目光温柔，表情也是专注。
　　许许多多的时候, 她画完一幅画，转过身时已是泪流满面。
　　而且她卧室里有一副超大幅的画，萧若烟平时都是用画布盖着的，处于gay基本上比同于女人的第六感，高宇感觉那画肯定是超级禁忌级的，当然，给他一百个胆子他也不敢去碰。
　　……
　　颜芷兰的眼圈红了，她咬着唇看了萧若烟一眼，萧若烟可不近视，她怕高宇的嘴没有把门的：“你还不赶紧去休息一会儿，坐了大半天的车你不累吗？”
　　高宇一扯脖子：“我不累！”
　　萧若烟冷笑，她毫不客气的拿起高宇放在桌子旁边的唇膏，问他：“能看清这是什么吗？”
　　高宇点了点头，用看傻子的眼神看着萧若烟，他又不傻，这不是他刚才用来举例对女人硬不起来的唇膏么？
　　萧若烟眼中寒光闪烁，她拧开唇膏，在高宇的注视下，毫不留情的手上一用力。
　　“啪”唇膏断了。
　　高宇头发丝都要竖起来了，萧若烟看着他，又继续问：“你累吗？”
　　高宇抱紧自己，“卧槽，我好累好累啊，女神再见，我们明天再聊。”
　　颜芷兰：……
　　高宇灰溜溜的准备进屋去休息了。
　　他还是偷偷留了个一个小脑袋，眯着眼看着两个人。
　　最初，他和萧若烟是因为工作关系相识，别看高宇吊儿郎当的，他能写出比女人还细腻的歌词，萧若烟偶尔的会跟他合作一下，一来二去的熟悉了起来。
　　在高宇眼里，萧若烟一直都是冷冰冰的不接地气，可以说有一点孤傲的怪才，没有谁能走进她的心里，她平时工作也是，话不多，对上级对下属都是那样，可就是莫名的有人想要接近她。
　　萧若烟看着人走了，直接冲小颜摆了摆手，小颜走了过去，她把人圈怀里了，“你挺喜欢他？”
　　颜芷兰笑了，她用手戳了戳萧若烟的鼻子：“小心眼。”
　　萧若烟挑眉，漆黑的眸子里荡着颜芷兰的影子，“怎么聊着聊着还脸红了？”
　　颜芷兰不吭声，她咬了咬唇，伸手抱住了萧若烟的腰，静静的靠着她。
　　这十年了。
　　只有她，唯有她。
　　对于她的孤单，感同身受。
　　萧若烟也是安静的拥着她，鼻尖时不时的低下，轻轻的摩挲着她的鼻子。
　　那样的温度传递，那样的气息缭绕，是最能安抚人心的。
　　高宇看的有点啧啧称奇，有的时候女人跟男人真的是不一样，如果是他和他家honey，苦尽甘来了，好不容易能在一起，那绝对是干柴烈火，一天天什么都不干就长在床上，可看她们这样，又莫名的感觉甜蜜幸福还很唯美。
　　下午的时候。
　　萧若烟哄着颜芷兰睡了一个午觉，在她的怀抱里，颜芷兰睡了过去。
　　小颜不知道做梦梦到了什么，手指轻轻的抓着萧若烟的衣服，有些不安的呢喃，“你不要这样，不要这样……”
　　萧若烟抱紧她，用力的抱了一会儿，一直到颜芷兰缓和了下来，她从旁边的抽屉里拿出了那药瓶，若有所思的看了许久。
　　她从客厅出来的时候，高宇正坐在卧室的地板上，下腰做瑜伽，他看了萧若烟一眼：“亲爱的，你看我怎么样？柔软不？是不是特别有让猛1想要洪水般欺压过来的感觉？”
　　萧若烟上下看了他一眼，也不知道他从哪儿弄来了一个特别骚气的背心，感觉跟女士吊带似的，“你注意点，家里小颜还在。”
　　他们俩人以前高宇怎么折腾都行，可现在小颜在，这辣眼睛的画面可不能让他看见。
　　“得了吧。”高宇直接翻了个白眼，“就是因为你才会让我们产生错觉，认为你的她是多么的高冷多么的不接地气，现在看看，女神要比你有人气的多，温柔体贴。”
　　萧若烟在那边毕竟是娱乐公司，对于性取向这种东西，相当来说比较开放，私下里，她对一些还算是亲近的朋友包括徐总都没有隐瞒过。
　　高宇看了看她，手臂前倾，身子几乎成一百八十度压在了地面上，“若烟，你想好了么？真的决定了么？”
　　他这个人平时浪惯了，萧若烟一时间还有点不适应他这么人模狗样的。
　　高宇吐了一口气，他真的是比女人还会保养，“你在那边快十年了，赤手空拳打下来的江山，说不要就不要了？就没有折中的办法么？徐总今年聚会的时候，还说总部的boss有意向弄什么青年提拔计划，你是很重要的关注对象。”
　　萧若烟没吭声，她看了看表。
　　高宇继续：“我看我女神，虽然这房子不大，穿着也没有弄的很浮夸，但是她的言语，她的举止，她的气质，都说明她家境背景肯定差不了，是富二代吧？”
　　萧若烟眼皮一跳，高宇知道被自己说中了，“你真的要好好想一想，你在那边十年扎根打拼下来了那么好的人脉和前途，一旦回来从零开始，给领导端茶倒水当哈巴狗，你承受的了么？回头如果心里不平衡，你——”
　　“高宇。”
　　萧若烟的脸上能挂霜了，高宇立马坐直：“卑职在！”
　　萧若烟：“我让你来是当翠鸟的么？你现在就下楼，去给我买菜去。”
　　高宇扯着脖子往厨房看了看，“为什么？我看地上好多菜。”
　　萧若烟极其冷淡，“因为我现在要下楼见人，我不放心你跟我女人同处一室。”
　　高宇一手捂着心脏，“唔，这残酷的人生啊……”
　　高宇到底是被萧若烟给拎了下去。
　　离开前，萧若烟给小颜写了一个纸条，还给她掖好被子，又吻了吻她的额头。
　　小颜现在的睡觉时间十分不固定，周期也是偏长，以一个小时为基数，但是萧若烟也不放心，怕她起来后找不到自己，给她写了一个纸条。
　　高宇看的牙酸，他整了整外套：“我真没想到，我们萧总监还有这么深情的一面。”
　　萧若烟挑眉：“我警告你，不要用你那一脑子的黄色污染我女人。”
　　“哟，张口闭口你女人的，怎么就叫你女人了？你跟人家睡了？”高宇不乐意的哼哼，萧若烟轻手轻脚的关上了门，“你没看她手上的戒指么？”
　　高宇怔了一下，萧若烟偏了偏头，认真的说：“等那边交接完，这边一切安定了，我会娶她。”
　　这么一句话，被她说的轻描淡写，就好像在谈日常天气一样。
　　高宇却吃了一惊，他跟他家那位那么多年，他都没有用这样笃定的语气说要娶他。
　　萧若烟跟高宇还是有默契的，她看着这个一天到晚嘴上胡咧咧的男人被她一句话给说的眼睛都红了，她拍了拍高宇的肩膀，“她为了我吃了很多苦，这一辈子，我不能负她。”
　　萧若烟认真起来的样子简直是帅极了，高宇捂住了脸，花痴的说：“完了完了，你要把我掰直了。”
　　萧若烟：……
　　今天的天气还不错。
　　萧若烟这么着急下来，是约了徐霄鹤，老大找的心理医生。
　　到了约定的咖啡厅。
　　徐霄鹤已经等在那了，她跟张薇很熟悉，对于两个女孩的事儿也知道一些，她坐在那，手里捧着咖啡杯微笑的看着萧若烟。
　　萧若烟看到她的时候多少有点吃惊，好漂亮的心理医生。
　　在她印象中，一般心理医生都会是那种岁数特别大的叔叔或者阿姨，这样年轻的，还是第一次见。
　　徐霄鹤穿了一身很职业的套裙，她的头发干净利落的盘了起来，看人的目光很坚定，一看就是那种大女人。
　　萧若烟微微的点头，“姐姐，您好，是张薇介绍我来的。”
　　“我知道，若烟吧？坐下吧，我听薇薇说你喜欢喝百香果，就先替你点了一杯。”
　　徐霄鹤看着她的眼睛：“这样可以节省时间。”
　　萧若烟的心动了一下，她很会洞悉人心，她的确着急，现在她对于小颜都有了一种不知道到底是她离不开小颜还是小颜离不开她的心里，一分一秒也不想分开。
　　午后的阳光刚刚好。
　　徐霄鹤是一个非常懂得聆听的女人，她偏着头，认真的听着萧若烟说着颜芷兰的种种，包括她睡着的时候，会莫名的流泪，有的时候还会傻傻的笑，还有的时候，她会隐忍的蹙眉，那表情丰富的就好像在梦里跟别人过日子一样。
　　她说得很细，足足半个小时。
　　徐霄鹤几乎一句话都插，只是不时的点点头，到最后，她对上萧若烟着急的眼睛，微微一笑：“我曾经有一个朋友也是这样。”
　　她对于接待过的心里方面有需要帮助的人都叫朋友，不喜欢称她们为病人。
　　从徐医生的角度看，她们更像是一时的迷途，需要人推一把罢了。
　　萧若烟很认真，她的手甚至有点紧张地握紧了茶杯，徐霄鹤的声音轻缓柔和：“对方是一个五十多岁的阿姨，她在四十岁那一年，老伴因为车祸去世了，之后的十几年，她一个人独自生活，把想要陪伴的子女都赶走了，一直到无意的一次摔倒了住院后出院，因为腿脚不便，大女儿陪着她才发现了反常。”
　　她看着萧若烟：“那个阿姨的情况和小颜很像很像，只是她没有那么依赖药物，因为身体原因早退，她正常的每天早上出去遛弯锻炼身体，睡觉的时间同样很长，她的女儿刚开始发现安眠药的时候还以为是母亲偶尔睡不着才用的，她留了心偷偷的计算了一下药量，等一个星期后，她震惊的发现母亲每天都在吃。”
　　“后来，阿姨在孩子们的反复哀求中过来了，我跟她聊了很久，后来也做了催眠类的治疗，走入了她的梦境，发现她——”徐霄鹤的眼神一变，萧若烟的心跟着提了起来。
　　“原来这么多年，她从不认为她的老伴离开了她，她在梦里跟她还一直这样恩爱相守的过着。”
　　……
　　那一刻。
　　萧若烟的手发凉，她都不知道该说些什么了。
　　徐霄鹤：“我看小颜很有可能也是这样，不想要忘记你，又没有办法见到你，现实太惨烈，她无力抵抗，就只能在梦里去找寻那个虚幻的你，弥补心里的空缺。”
　　萧若烟喃喃的：“可是我回来了啊。”
　　徐霄鹤耐心的解释：“人一天二十四个小时，有许多人，把一半的时间给了睡眠，你想一想，若烟，在梦里，你是不是也梦到过小颜，是否很真实？你是不是不想要梦境醒来？甚至有的时候，突然因为外界的刺激，闹钟或者别人的叫声醒来，有那么一刻，你是否感觉到迷茫不知道是在现实还是还在梦中？”
　　萧若烟的眼神有些空。
　　是的，徐医生一句一字都说进了她的心里。
　　“你是回来了，可是梦里的她同样还在，她会舍不得。”
　　“现在你自然可以说梦里的她是幻觉，想要小颜赶紧醒过来，但是如果换一个角度来说，那个她又何尝不认为你是假的，从某种意义上来讲你才是闯入她们的第三者。”
　　……
　　徐霄鹤喝了一口咖啡：“从你和薇薇给我介绍的情况，小颜的用药量不小，而且时间跨度太久了，虽然我知道你心里可能一时半会接受不了，但是还是要以一个柔和的态度去面对，尽量不要刺激了她，以后的日子还长，千万不要让她有一种被你嫌弃的感觉，那样于她来说，天都会塌下来了，她也许更会去寻求梦里的那份温暖，当然，现实中，你也不要爱的太小心翼翼，小心输给梦里的那个自己哦。至于后续的，等你回来，我要跟她见面才知道该如何。”
　　……
　　从咖啡厅出来。
　　萧若烟恍如梦境。
　　在门口，高宇抢了老板的吉他，给衬衫解开了一个扣子，装酷自弹自唱正开心，看见萧若烟这么两眼发直的，他赶紧过去了：“怎么了，这是怎么了？”
　　萧若烟有点迷茫一样，过了许久，她缓缓的看着高宇，轻声问：“高宇，你会梦见你男朋友么？”
　　高宇点了点头，“当然，那么想念又见不到，几乎每隔两天就梦见。”
　　萧若烟喃喃的：“那你都会梦见他干什么？”
　　她想不通。
　　是现实的她不够好，所以才会让小颜沉浸在梦里的“她”么？
　　她想不到，有一天，她会吃自己的醋。
　　高宇把吉他还给了老板，“什么都有啊，日常啊，学生时代啊，有的时候还会有以后我们一起生活的画面。”
　　她这是怎么了？
　　萧若烟凝视着他：“最常梦见的呢？”
　　她想要让小颜看一看，现实的她要比梦里的那个她强过千百倍。
　　高宇非常坦诚，他长臂一身勾着萧若烟的肩膀，挑眉：“梦什么？还用说吗？当然是疯狂的做.爱啊，各种姿势，一次又一次，比现实还带感！”
　　萧若烟面色发青：“……你可以闭嘴了。”
　　一直到进了家门。
　　萧若烟还跟高宇这个一脑门子精虫的人保持着距离。
　　颜芷兰睡醒了，都扎上围裙煮面了，“你们回来了？晚上我们吃意大利肉酱面好不好？”
　　高宇美的要跳起来，“哇，女神，你怎么知道我最喜欢那个？”
　　萧若烟冷哼一声，正要说话，目光瞥见了桌子上的澜澜留下的那几个指套，澜澜那个小混蛋，特意发信息告诉她给她留了七个。
　　怎么这么一看，就只有六个了？
　　萧若烟不可思议的看着高宇：“高宇，你这个贱男人，你不是吧？指套你居然也偷？”
　　她嗓门有点大，厨房的小颜走了出来。
　　高宇平时挺爱开玩笑的人，别人说什么都是想笑呵呵的，现如今，他听了萧若烟的话俊俏的脸涨得通红，简直是奇耻大辱：“我艹！！！萧若烟，你别侮辱我，我没那么细！”
　　萧若烟：………………
　　眼看着给人欺负的脸都红了，颜芷兰咳了一声：“不是他。”
　　那是？
　　萧若烟瞬间看向颜芷兰，颜芷兰偏了偏头，有点不好意思，“我拿了一个。”
　　是的。
　　她在梦里又梦到那个体力非常好除了砍柴挑水就是缠着她的萧若烟了。
　　她醒来后，感觉有点不舒服，洗了个澡也没有缓解，就拿了一个。
　　这要是平时，萧若烟可能海能理解，如今，她简直了，嫉妒心使得她面目全非，她气得脸比高宇还红，一把抓过小颜的手腕，“你进来，我有话跟你说。”
　　小颜看了一眼意大利面，高宇美滋滋的摆了摆手：“去吧去吧，这些我一个人能都吃了。”
　　小颜：…………
　　这是怎么了？
　　颜芷兰茫然的被萧若烟强势的“半胁迫”着就给带进房间了。
　　“嘭”的一声，门被重重关上，颜芷兰吓了一跳，萧若烟“咔嚓”一声落了锁，她满脑子都是徐医生的那一句。
　　——现实中，你也不要爱的太小心翼翼，小心输给梦里的那个自己哦。
　　萧若烟的眼里有火光在跳跃，她一手解着衣领的扣子，冷冰冰的：“我本来想要顾忌你的身体的。”
　　颜芷兰看她解扣子脸立马红了。
　　干什么？
　　门外还有人。
　　萧若烟一步步逼近她，“现在看来，我是太单纯才会给梦里那个混蛋狐狸精可乘之机。”
　　虽然是幻觉。
　　但是太爱了。
　　萧若烟一想到梦里，小颜会跟那个顶着她的外壳却根本不是她的她像是高宇说的那样各种姿势，各种激情，她就要难受到崩溃了。
　　小颜是她的女孩。
　　她一个人的。
　　萧若烟把颜芷兰扯了过来，这次也没墨迹，直接给按到了大床上，颜芷兰抬了抬身子，她挣扎着去看萧若烟的眼睛：“阿烟，你——”
　　萧若烟舔了舔唇，眼里燃着邪火：“我要让你看看，谁才是最好的。”
　　作者有话要说：有点晚了，叶子先放上来，一会儿改错字。
　　JJ很清水的，大家不要奢望太多啊。
　　点亮呀，叶子说了，更新时间不固定，大家不要可怜巴巴的像是望夫石一样十点就过来了，偶尔刷一下就好。


第25章 
　　萧若烟真的又气又醋。
　　明明她知道小颜梦里的是她, 还是幻觉，可她就是不舒服。
　　就好像是自己辛辛苦苦爱着呵护着的大宝贝疙瘩，让对方借着她的名义给猪一样的拱了一般。
　　她的唇齿不再是温柔, 满是强势和占有的味道。
　　颜芷兰想要去说什么，却都被堵住了，她看着萧若烟的眼睛，狭长的眸子里隐着的都是怒火。
　　这样的感觉，颜芷兰曾经感受过一次, 那是少年时的萧若烟最为吃醋的一次爆发。
　　从颜芷兰的角度, 萧若烟当时真的是冤枉她了。
　　那段时间比较特殊，是姐姐颜芷伊刚来找过萧若烟的那段时间, 她心情郁结，一方面为了未来忧愁, 另一方面又舍不得放开小颜。
　　平日里, 她虽然脾气对别人不算好，但对小颜可是言听计从呵护关爱有加的。
　　也是凑巧了。
　　那段时间，一个高三学油画的学姐跟小颜有接触，小颜对于画画不是很感兴趣，她专一于乐理知识, 但是萧若烟对画画算是半个专业的，小颜跟学姐聊天也是因为那段时间萧若烟心情不好，她知道又没有办法开解, 想着学一学, 画点什么逗她开心。
　　那学姐短发，特立独行，很有艺术家的感觉，只是看人的眼神, 萧若烟不喜欢，尤其是她看小颜的时候，就非常的有侵略性。
　　如果不出问题还好，可俩人在一起聊天的时候不小心让还是学生时代的有着大傻缺外号的澜澜看见了。
　　澜澜那唯恐天下不乱的性格，她看小颜每天都会跟学姐见面，捂着了嘴：“小颜，你不是爱上了学姐吧？要跟我们出柜么？”
　　小颜：……
　　萧若烟：？？？
　　张薇赶紧拉了一把澜澜：“瞎说什么。”
　　澜澜神秘兮兮的：“你们不知道吧？学姐在私下性取向几乎是公开的，听说她除了油画之外，最擅长的就是给人画果体了，好几个女朋友都是那么画来的。”
　　澜澜其实也有个艺术家的梦，但五音不足唱歌没掉不说，她画的画丑的让萧若烟直接没脸看了，“也许，你可以走抽象派画家路线。”
　　萧若烟一转身，死死的盯着她，澜澜摆了摆手：“哎呀，阿烟你不行，学姐不喜欢你这高冷类型的，她喜欢小颜那种小家碧玉温柔如水的。”
　　张薇简直了，她气的都笑了：“你怎么那么了解？你暗恋过她么？”
　　澜澜贱兮兮的用手遮住脸，矫情的扭动身体：“你不觉得学姐好帅的么？哎呀，她要是想画我极力要求的话——”她一抬手扯了扯自己的衣领，露出锁骨：“人家也不是不可以的。”
　　大家：……
　　澜澜是玩笑话。
　　可萧若烟却往心里去了，她高中的时候典型的闷葫芦，不开心了也不怎么爱表达，中午，小颜跟她说话也是冷冷淡淡的，小颜心里难受，老大很体贴的陪着她去遛弯。
　　午休时间。
　　萧若烟正在操场上弹吉他，她把校服脱了，露出内里白色的衬衫，因为是休息，头发也散开了。
　　当时，小颜和老大在操场上一抬头就看见了那样一副美景。
　　真的很漂亮。
　　风一吹，萧若烟的长发随风飘舞，她的衬衫有点兜风，仙气飘飘的摆动，很有以前港星的感觉，她纤细修长的手指上戴着拨片，在吉他上调音，而在她下一排是一溜小迷妹在偷听。
　　萧若烟就像是没有看见她们一样，很认真的全情投入。
　　少年时的小颜，没有现在这么老谋深算，但是她很会对付萧若烟，绝招之一就是“碰瓷”。
　　回到宿舍，她的脸也冷下来了，趁着就两个人，她硬邦邦的问：“跟你粉丝处的不错？”
　　萧若烟怔了一下，抱着画板就往外走，一看她这样，小颜抓住了她的手腕：“你干什么去？”
　　萧若烟很冷淡，“画粉丝。”
　　这俩人要是杠上了，一个比一个脾气倔强，一个比一个拧吧。
　　颜芷兰平日里可能很温柔，但眼神一变，立马满是杀气，“画谁？”
　　她的五官都是那种温润如玉的，只有当发了脾气的时候，眼神才会变得气场滔天。
　　萧若烟看着她那个杀气腾腾的眼神时，心里本能的哆嗦了一下，扒拉开她的手：“要你管。”
　　颜芷兰手疾眼快，一脚把门给踹上了。她一手放在校服拉索上看着萧若烟，“我不许你去。”
　　说着，她把外套脱了，内里穿了一件贴身的乳白色毛衣，窈窕起伏的线条，瞬间升温。
　　萧若烟的脸立马红了，“ 你干什么？”
　　颜芷兰眨了眨眼，从后面抱住她，贴着她的背：“让你画我，什么样的都可以。”
　　……
　　那次画画历史，简直可以评得上俩人的top了，小颜都不知道画笔会有那么多用处，还有萧若烟……虽然青涩，但是架不住天赋异禀。
　　最后俩人差一点就越界，要不是当年太单纯，不懂也不是很敢去品尝禁忌，她们早就不单纯了。
　　就像是现在，她的手轻轻的撩拨，立马能让小颜接下来的话全都呜咽的碎在肚子里。
　　高宇还在外面，那又如何？
　　萧若烟很强势，她一点点的亲吻着颜芷兰，看着她的眼神从疑惑到抗拒再到最后的迷茫。
　　她要让她在自己的手上绽放，到最后的坏掉。
　　什么性冷淡？
　　什么不大行？
　　搞音乐的，有几个不是心灵手巧的。
　　萧若烟搂着颜芷兰的腰，看着她的眼睛，声音沙哑低沉：“我问你，我们谁更好？”
　　要命了。
　　非要在这个时候问这样的话题么。
　　颜芷兰几乎说不出话来，可看她痛苦，萧若烟却还是折磨她，她勾了勾唇角，手上一个作弄，颜芷兰呜咽一声抱紧萧若烟：“你、你更好。”
　　萧若烟的眼睛燃烧着光：“我是谁？”
　　忍了十年了，她们真的以为她是那种心静如水的人么？
　　无数个夜晚，她想念着小颜，渴望着她。
　　深爱一个人，怎么会不奢望奢求更多？
　　那朱红的唇一路吻了下去，颜芷兰彻底的失控，“阿烟，你更好。”
　　萧若烟抬了抬头，她的额头前的头发被汗水打湿，眼睛亮的发光：“你在梦里，叫她什么？”
　　颜芷兰：……
　　这个人是不是要折磨死她。
　　第一次。
　　颜芷兰从没想过会这样的刻骨铭心，她几乎是鼻音颤声回答：“没有什么。”
　　骗人。
　　萧若烟又惩罚了她。
　　颜芷兰抱紧了她，实在受不了了，哀求着看着她的眼睛：“你、你要我怎么样？”
　　萧若烟盯着她，一字一吐的说：“我要你叫她混蛋。”
　　颜芷兰：…………
　　那一刻。
　　她彻底失控了。
　　真的是从未想过，她的阿烟还会有这样的一面，言语的刺激，感官的贴近，颜芷兰那一刻大脑是空白的，她感觉身体都像是飘了起来。
　　……
　　门外。
　　高宇美滋滋的吃着糖醋小排，他看了看时间，哇塞，相当可以啊，一个小时过去了，耐力这么强呢？他就说了，这一盘子肉都是他一个人的。
　　一直到深夜。
　　萧若烟才披着头发出来了，她刚洗完澡，脸颊还有淡淡的粉红。
　　她很饿，忙了一晚能上，感觉胃都要抽抽了。
　　出乎她的预料，高宇居然在客厅里玩手机，看见她出来，特别贤惠的问：“是不是饿了？需要哥给你煮面么？”
　　萧若烟睥着他，“你怎么那么好心？”
　　高宇简直了，“你别一天天以小人之心度君子之腹，我是过来人，我还不知道你现在有多么饥肠辘辘么？”
　　萧若烟唇角上扬，“还不是你把肉都吃了？行吧，记得给我加两个鸡蛋。”
　　高宇：……
　　太贱了！
　　萧若烟现在的表现真的是很颠覆高宇对她的想象。
　　两个鸡蛋，一包方便面。
　　高宇不愧是居家好男人，世界第一娴熟受，他撒上葱花，鸡蛋还注意摆盘，一碗方便面做出了一百块拉面的感觉，“来咯。”他往屋里看了看：“我女神吃么？”
　　正去拿筷子的萧若烟脸一红，“等她醒来我做给她吃吧。”
　　小颜后来好像是昏睡过去的，脸颊上还有着眼泪。
　　她真的好敏感。
　　像是水一样，一碰就……
　　萧若烟咬了咬唇，她刚才还换了床单才出来的，看着床单上的红色痕迹，她愣了好一会儿神，欣喜心酸欣慰……各种复杂的情绪往上涌，都不像她了。
　　高宇立即“啧啧”的感慨，“你行不行啊，我女神看着那么柔弱，别给人家伤着了。”
　　“我才不会像你那么禽兽。”
　　说着萧若烟刚刚拿起筷子的手一抖，“啪”的一声，两根筷子掉在了地上。
　　萧若烟：……
　　高宇：……
　　“卧槽，我是不是叫你禽兽都便宜你了？”高于看着萧若烟的手，感觉她肉眼可见的帕金森，抖个不停。
　　萧若烟的脸刷的红了，她也不知道自己刚才怎么了，也许是被嫉妒蒙蔽了眼睛。
　　到最后，小颜都求饶了，她还是不停，一直到她崩溃。这种东西真的是要靠体力的，进行的时候，她凭着一股子嫉妒心没感觉什么，等结束的时候，萧若烟感觉自己的手都不能用了，刚才去握门把手都有点抓不住了。
　　既然筷子用不了了，萧若烟去拿那个勺，才刚拿好，她的手腕筋就抽了一下似的，疼的钻心。
　　又是“啪”的一声。
　　勺子也掉地上了。
　　得，凑齐了“啪啪”。
　　高宇睁大了眼睛，震惊无比：“萧若烟，你还是人吗？！”
　　萧若烟：……
　　总不能让高宇喂她吃面。
　　萧若烟靠在沙发上休息，左手轻轻的活动着右手的手腕，努力舒缓着每一根手指关节。
　　“你可真行，以前我一天天看你弹吉他也没见你这么难受过。”
　　高宇拿着葡萄吃，感觉上午吃着还挺甜，怎么这会这么酸了。
　　萧若烟瞥了他一眼，“我是没有掌握技巧。”
　　高宇酸了牙花子，“你要点脸。”
　　萧若烟淡淡的：“很多东西都讲究方式方法和技巧，我相信我的耐力。”
　　她不会输给梦里那个混蛋的。
　　高宇：……
　　没脸了。
　　他吃着葡萄，怎么看萧若烟都感觉不对劲儿，忍不住问：“我怎么感觉你在跟人较劲？怎么着，你有什么情敌了么？”
　　萧若烟的手一僵，她转过头看着高宇冷冰冰的：“我所向披靡好吗？”
　　高宇摸着下巴，“看来这受的刺激不小呢。”
　　萧若烟：……
　　这个点，天都黑了。
　　高宇和萧若烟慵懒的靠着沙发闲闲的聊着天。
　　萧若烟习惯性的去摸烟，拿出来之后，她想起了小颜摇了摇头，又放了回去。
　　高宇：“哟，我们天不怕地不怕的萧总监，这就妻管严了。”
　　萧若烟想着小颜，唇角上扬。
　　小颜不喜欢她抽烟。
　　刚回来的时候，没有什么反应，就是不乐意也忍着。
　　这几天，每天晚上，小颜都会像是小狗一样缩进她的怀里嗅嗅，但凡是发现点不对劲儿，肯定会咬她惩罚一下。
　　“看你那一脸荡漾，哦，对了，若烟，我听徐总那边说，总部不知道怎么了，居然比她还早知道你要离开的消息，大boss特意给她打了电话，说要挽留你。”
　　一个公司想要挽留一个人。
　　无外乎是职位，加薪，名利诱惑。
　　萧若烟的手缓和了一点，可以拿筷子了，可惜面都坨了，“嗯。”
　　这一点，徐总跟她提了好几次，徐总是一个敏感的人，她虽然很认可萧若烟的能力，但也知道以她现在的位置，不应该引起上面的关注，这背后肯定有什么。
　　萧若烟不是以前的孩子了，她简单一分析，大概就能猜到背后的人是谁了。
　　她打了一瓶啤酒，喝了一口，“等我带小颜过去，你告诉萱萱她们安分点，别吓着她。”
　　萧若烟近半年的工作重点都是5Lovein组合，那是一群特别叽叽喳喳的小姑娘，她们从出道开始，唱片基本就包给萧若烟了，一个个对她都特别崇拜又有些敬畏的。
　　高宇笑了笑：“那可不行，她们都嚷嚷着要看嫂子到底长什么样呢。”
　　萧若烟想着小颜那迷离的眼眸，那鲜红的唇，她握着酒瓶的手紧了紧，在心里想。
　　——美若天人。
　　其实以前，萧若烟曾经一度感觉柏拉图式爱情也挺好。
　　毕竟性一定是要建立在爱的基础上，她相信她对小颜绝对的忠诚。
　　这世界这么大，诱惑这么多，她们又分开那么多年，她所处的圈子还这么的混乱，多少次了，高宇都问她：“你不寂寞么？动过心么？”
　　她是寂寞，可是她的心永远对着小颜一个人，甚至真的有一阵子，萧若烟感觉她自己可能冷淡了。
　　可是……可是……
　　现如今，她满脑子都是颜芷兰水一样的肌肤，她的声音，她的隐忍。
　　还有她看着自己时咬着唇像是小猫一样柔弱的叫着她的样子：“阿烟……阿烟……”
　　她猛的灌了一口酒，要不是残存的理智作祟，萧若烟都要去把昏睡的人弄醒了。
　　俩人有一句没一句的说着，萧若烟的手机亮了，她低头随便一看，心头一跳。
　　高宇看出她表情不对劲儿，疑惑的问：“怎么了？”
　　萧若烟看着那信息上的几个字，苦涩的笑了笑，“没事儿。”
　　来了。
　　她知道躲不过的，不过是早晚。
　　她把酒放下，起身拿起沙发上的外套，嘱咐高宇：“我出去一趟。”
　　高宇看她这样子，“我跟着你吧。”
　　萧若烟沉默了一下，她的确不放心高宇跟小颜孤男寡女共处一室，点了点头：“那你就跟着我前后脚下门，在旁边找个地方等着，当做不认识。”
　　工具人高宇被安排的清清楚楚，他本来想抱怨的可看萧若烟那严阵以待的模样，忍不住问：“到底谁啊？能让让你这么紧张。”
　　作者有话要说：捂脸，叶子上来一看，好多望夫石，可以开石头场了。


第26章 
　　对于颜峰。
　　萧若烟的印象还是那个穿了一身西装, 面色阴沉，五官像是雕刻一样深邃的男人。
　　颜峰是吃过苦的人，大风大浪见到的太多了, 他刚开始根本就没有把两个孩子的事儿放在心上，虽然动怒，但是在他成人的世界观下，他认为使一点手段就可以轻而易举的拆散她们。
　　可是颜芷兰这些年一次又一次的跟他对抗，一次比一次激烈, 乃至于最后用鲜血, 用一瓶一瓶白色的药片收场。
　　他失败了。
　　颜峰不得放下高傲的姿态，他知道在女儿那是无法突破的, 只能从萧若烟这寻找裂缝。
　　他的公司不乏年轻的男孩女孩们。
　　像是萧若烟这样的家境一般，但是自身很努力的, 他见过很多, 知道他们大多内心极度渴望成功，并且自尊心极强。
　　颜峰找的地方是离小颜学校很近的一个茶馆。
　　他的信息里也明确说了——自己过来，别告诉小颜。
　　明明是他主动约的萧若烟，可态度依旧那么高高在上，甚至眼里都是轻蔑。
　　他坐在椅子上, 远远的看着萧若烟走近。
　　他最后一次见到这个孩子，还是高三的时候，那时候的她就出落的很漂亮, 可眼眸里还是满是稚嫩, 与他对视的目光也满是惶恐，甚至因为害怕，身子轻轻的颤抖。
　　明明怕成那个样子，她还顶着头皮, 生硬的跟她的爸妈说：“是我先勾引的她。”
　　……
　　如果不是女孩子，该有多好。
　　颜峰很骄傲，他有的是钱，只要是女儿喜欢的，就算是草根出身，他也一样能把他捧上去，可性别这一点，是他无论如何用什么办法也无法跨越的。
　　他们颜家在商场里是有头有脸的人物，不可能让女儿喜欢上一个女人，从小的地方来说会让他颜面扫地，大一点的来说可能会影响整个企业的名誉。
　　萧若烟两手抄在兜里，闲庭信步一样走向颜峰。
　　这一刻，这一幕，这些年，她想了很多次。
　　或许还会不安，或许还会惶恐，但唯一能肯定的是她再也不会像是少年时期那样，被逼着让步。
　　“叔叔。”
　　萧若烟在他对面坐下，礼貌性的点头。
　　十年不见。
　　萧若烟成熟了很多，她的眉眼间的惶恐不安早就被淡然沉稳取代。
　　颜峰转了转手上的翡翠戒指，他看着萧若烟，久久的没有说话。
　　萧若烟同样看着他，目光不卑不亢。
　　她突然发现，小颜的五官其实跟颜峰很像，只是她是女孩子，轮廓要更柔和一点，不像是颜峰那样的硬朗。
　　爱屋及乌。
　　虽然他曾经深深的伤害了她们。
　　但是他是小颜的父亲，对他有养育之恩，无论他同样也好，不同意也罢，她都不会当面打歪他的脸。
　　过了许久。
　　颜峰拿起面前的茶杯喝了一口茶，他缓缓的说：“我还是不能同意你和我女儿在一起。”
　　开门见山的抛出观点，他这一开口就堵住了萧若烟所有的路。
　　他以为她会慌乱，可萧若烟却微微一笑，点了点头：“我也还是不能跟她分开。”
　　她不知道在世人眼里，感情到底是怎么样一个存在，值几两几斤，她只知道，小颜在她心里是无价之宝。
　　颜峰淡淡的看了看她，“你还年轻，还有许多向上的空间。”
　　萧若烟琢磨着这开口的路子，是不是要给她钱了？她虽然知道小颜是名副其实的富二代，但身为“贫民”的她，还从没有感觉到金钱的狂风暴雨，老爷子会用多少钱砸晕她？百万？千万？或者……
　　颜峰剑眉皱了皱：“*市有你经营付出了多年的事业，有赏识你的领导，有你的朋友，如果你答应不再回来，我可以让你坐到副总的位置。”
　　萧若烟听了心里稍稍有点失望。
　　不是上亿的钱么？
　　副总？一个月工资也没有多少的。
　　她心里自己在上演豪门狗血剧，表情却没什么改变，“呵呵，还要谢谢叔叔的信任与栽培，我很感激。”
　　颜峰：…………
　　什么东西？
　　萧若烟身子向后，靠在了椅子上，定定的看着颜峰。
　　虽然没开口，眼神却在说。
　　——权力这一条她不上钩，还有吗？
　　颜峰额头青筋跳了跳：“或者，你开一个条件，房子车子？还是股票？”
　　萧若烟端起旁边的茶杯，微微的笑了。
　　该来的总会来的。
　　她看着颜峰：“山珍海味，清茶淡饭，于我都是一样的，关键的是要和谁一起吃，叔叔，我是不会放开小颜的。如果你觉得在她那找不到突破口，转而将矛头转向我，那么我可以明确的告诉您，我这里也不行。”
　　颜峰深吸一口气，脸色变了。
　　后面桌子上，自己点了一份牛排假装吃的高宇简直要眼里往外飚桃心了。
　　哇塞，好帅好帅啊！
　　大厅水晶灯折射着璀璨的光，落在萧若烟的身上，她的眼神很坚定：“也或许，您还会像是少年时期那样威胁我与我的家人。”
　　颜峰死死的看着她，眼神深而沉。
　　很好，有胆量主动挑衅他。
　　萧若烟看着他的眼睛，“我无意冒犯您，更没有挑衅的意思，我只是想让您知道，如果可以断，我们早就断了，这十年，她和我为了彼此，都出了巨大的代价，今生今世，我们不会分开。”
　　颜峰冷笑，他挑眉：“都付出了巨大的代价？”
　　那个“都”字让他说的很轻蔑，他晃动了一下手腕，满眼的轻视：“我想，你没有找准自己的定位。”
　　如果回到十八岁的年龄。
　　萧若烟很容易被的眼神行为举动而激怒，可现在，经历了岁月的洗礼，除了小颜，没有什么能撬动她的心。
　　颜峰冷冰冰的看着她：“你知道小颜为你付出了多少么？你以为只是她姐姐说的自杀以及心理疾病么？”
　　他摇了摇头，目光带着讽刺与挖苦：“或许，你以为你在*市一路顺畅的做到了总监的位置，也只是因为你的徐总欣赏你？”
　　到底是年轻人，看问题太过简单了。
　　萧若烟怔了怔，她看着颜峰。
　　颜峰：“你知不知道，她为了你放弃了多少？我的女儿本应该成为怎么样优秀的人，因为你又失去了多少？”
　　“你只知道她回国了，知不知道她本可以成为曼哈顿音乐学院最年轻的华人老师？”
　　“你又知不知道她为了你，一次又一次放低身段去求忆扬的秦总帮你拓展*市的人脉？你不会单纯的认为，仅仅因为你的什么徐总就能护你走的这么快吧？”
　　“你又知不知道她是多么高傲的人，为了你跟家里决裂，拿着那一点点工资，放低身段跑了一次又一次的商演，把你这天之骄子卖出去的曲子一首一首的买回来？”“你口口声声说爱她，可是这么多年了，你明白知道她回来了，你是否回来看过她？而她呢？像是一个傻子像是一个笨蛋，每一年，每一个节日，站在你的楼下，冻到感冒发烧？？？”
　　……
　　颜峰发现这一点的时候简直是震怒。
　　大年三十。
　　所有人都因为忙碌奔波了一年，想着开开心心回家团聚过年。
　　可颜芷兰呢？
　　她一个人偷偷的坐高铁，跑到萧若烟的楼下，像是一个傻子一样仰头看着她房里的灯，默默的看着。
　　她的女儿，宝贝女儿，从小到大，想要什么没有？
　　因为萧若烟跟她决裂，像是一个家庭妇女一样，跑到菜市场买菜，做饭，把那些辛辛苦苦转来的钱都用来买她的作品。
　　颜芷伊问过她值不值得，傻不傻。
　　她却笑着说：“我等着阿烟回来唱给我听。”
　　萧若烟以为她们分开了，以为颜芷兰回国之后，一直在家乡，过上了教书育人理想中的生活。
　　其实她根本什么都不知道。
　　这些年，小颜从未离开过她，所以才会在见到高宇第一眼就认出了他。
　　……
　　她的人生，本该是万人瞩目的，可现在呢？
　　颜峰犀利的双眼看着萧若烟：“我想问一问你，萧总监，在你的心里，爱到底是什么？是成就一个人，还是摧毁一个人？是让一个人幸福，还是让她疲惫不堪靠药物过日子？”
　　萧若烟的眼泪一行行往下流，她一直保持着微笑的面具破碎了。
　　小颜……
　　她何德何能……
　　颜峰咋心里冷笑，他拿起旁边的茶杯，喝了一口茶，“所以——”
　　“阿烟！！！”
　　门被大力的推开，灌进了一股冷风，颜芷兰不知道什么时候醒了，又怎么找到的她们，她的长发有点凌乱，身上还穿着萧若烟的衬衫，脚下居然是从家里跑出来的拖鞋。
　　可想而知，她出来的多么匆忙，多么急切。
　　因为跑的太急，颜芷兰的胸口快速的起伏，脸都涨红了。
　　颜峰看见颜芷兰来了，心头一跳，这些年，在与女儿的博弈之中，他精疲力尽真的是怕了。
　　颜芷兰一眼看见的不是自己的父亲，而是泪流满面的萧若烟，那一刻，她心如刀割，飞奔而来，也不管在场还有别人，一把抱住了她，“阿烟，怎么了？怎么了？不哭了。”
　　萧若烟是一个很要面子的人，除了对颜芷兰是个哭包，在外人面前，她从来不哭的。
　　可想而知，她一定受了很大的委屈。
　　颜芷兰使劲抱着萧若烟，一双凌厉的眼睛射向父亲，满满的都是愤怒与警告。
　　他还要干什么？？？！！！
　　她可以忍受父亲伤害她，无论用什么言语来讽刺她都可以，可是不能碰阿烟，绝对不能！
　　颜峰气的脸都白了，他伸手去兜里掏高血压的药，萧若烟抱紧了颜芷兰了，哽咽：“小颜，你误会叔叔了。”
　　颜芷兰旁若无人的吻着她的眼泪，心都碎了，“没事了没事了。”
　　她的阿烟，到了这一刻还在替他说话。
　　颜峰也是有点惊讶，他没想到这女孩子还有这气量？他脑子在一转，冷冷的笑。
　　他明白了，这个女孩子不简单，一定是故意做这懂事扭捏的样子给女儿演戏看，从而更加的分裂他们父女。
　　萧若烟搂着颜芷兰，眼泪止住了一些，哽咽的说：“叔叔只是告诉我这些年，你对我到底付出了多少，我……我像是个傻瓜，什么都不知道。”
　　颜峰：？？？
　　颜芷兰愣了一下，她不可思议的看了看父亲，又搂着怀里的人，亲吻她的耳朵：“说什么傻瓜？好了，不哭了不哭了。”
　　萧若烟情难自已，她紧紧的搂着颜芷兰的腰：“我……我都没有能为你做什么……我没有好好保护你……”
　　她脑海里只要一想大年三十合家团聚的日子，颜芷兰那孤单瘦削的身影就难受极了，恨不得把自己千刀万剐。
　　她为什么没有发现？为什么！
　　颜芷兰抱着她哄着：“怎么没有为我做什么，你刚刚不是才做了让我幸福的腰酸背痛的事儿？”
　　颜峰：……？？？
　　经过这么一提醒，颜峰看见了女儿脖颈那一溜草莓印，他一口气卡在胸口不上不下的。
　　她醒来的时候没有看见萧若烟都恍惚了，分不清刚才发生的一切是梦境还是现实，叫了半天阿烟，都没有听见回应，只看见床头的纸条。
　　——我出去一趟，等我回来。
　　颜芷兰有点不放心，想要起来再找找她，可一动，腰就跟折断了一样，酸痛难忍。
　　她才刚吃了一片药，就收到了姐姐的电话，颜芷伊挺着急的，“我听罗叔说，爸爸去找萧若烟了。”
　　忆起往事。
　　她这个做姐姐真是操碎了心。
　　真的很怕两个女孩再这么被爸爸一使手腕分开了，又会有着一个惨痛黑色的十年。
　　她心疼她的妹妹，又无法左右父亲，夹在中间十分为难。
　　颜芷兰这才诈尸一样跳了起来，她随便抓起萧若烟的衣服，甚至连鞋都来不及换就跑了出来。
　　她害怕极了。
　　怕再一次失去她。
　　萧若烟咬着唇，看着颜芷兰的眼睛：“我……以后好好补偿你。”
　　颜芷兰的眼圈也红了，她点了点脚尖，钻进了萧若烟的怀里，她搂着她的脖颈，用鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖：“嗯，好好补偿，像是今天那样好好表现。”
　　颜峰：………………
　　？？？
　　什么？？？
　　今天那样？？？她们在说什么？？？
　　颜峰的脸都裂开了，一片片跟墙皮一样掉了一地，颜芷兰还是不肯相信他，抓着萧若烟的手腕，把她扯到了自己身后，强势的看着颜峰：“爸，你如果真的想要缓和，就不要再不经过我叫阿烟出来。”她转身看了看萧若烟：“回家吧，你怎么一个人跑出来了？有你这样的吗？完事了都不守在我身边。”
　　颜峰石头一样的拳头已经硬了起来。
　　他想要缓和？？？
　　完事儿了？什么完事儿了？？？
　　萧若烟的脸有点红，她指了指后面坐已经目瞪口呆的直接被俩人震撼成大傻子嘴里可以塞拳头的高宇，“我把他带出来了，不放心，现在就要回家了么？”
　　颜芷兰看了看高宇为难的蹙了蹙眉：“要不我们去酒店吧。”
　　她本来跟萧若烟在一起的时间就少，现在她又哭成这样，需要安慰。
　　萧若烟的脸一红，她偷偷看了一眼颜峰，在小颜耳边说：“没有带衣服。”
　　颜芷兰的声音也很低：“我带你的衣服了。”
　　什么？
　　萧若烟看着颜芷兰空空得手，小颜笑了笑，她指了指自己：“这是衬衫。”她纤细的手拨拉一下：“里面有马甲。”她又往下指了指，萧若烟顺着一看，是她的牛仔裤，的确是很齐全的一套，“出来匆忙，忘记带风衣了，下次注意。”
　　萧若烟：………………
　　颜峰颤抖的手从药瓶了到了两片降压药，水都没喝，一把塞进嘴里干咽了下去。
　　作者有话要说：萧若烟叉腰，其实我还有一个别名，萧绿茶。
　　二更了，有米有人在等着呀？
　　^_^快表扬叶子。


第27章 
　　颜峰感觉气血上涌, 真的要被气死了。
　　他一双眼睛死死的盯着女儿，颜芷兰感觉到来自父亲仇视的目光，她淡淡的：“爸爸, 你是不是又对阿烟提了什么条件？”
　　这下子，不仅颜峰惊讶，萧若烟更是身子一颤，她疑惑的看着颜芷兰。
　　她是怎么知道的？
　　颜芷兰对着她微微一笑，转而冰冷的看着颜峰：“十年了, 你还不死心么？”
　　萧若烟握了握她得手, 发现小颜的手很凉。
　　颜峰目光如刀：“这话是我该对你说的，她一个女人, 能给你什么？”
　　颜芷兰淡淡一笑，她看着爸爸的眼睛：“她能给我一个家, 能给我我想要的爱, 给我生的渴望。”
　　一个家，一份爱，一颗想要求生的心，这些还不够吗？
　　人世间，还有什么比这更珍贵的么？如果有, 他尽管提出来。
　　颜峰冷气血翻滚，“你简直是鬼迷心窍了！”
　　颜芷兰定定的看着他：“爸爸，你是不是一定要提出什么条件, 让她同意离开我才会满意？”
　　萧若烟心一梗, 手抓住了颜芷兰的衣服，颜峰整个跟石头块一样靠在椅子上，双目无光的看着女儿。
　　他跟小颜的交手不是一次了。
　　现在的小女儿，早就不是当年那个温柔体贴的小棉袄了。
　　她为了眼前这个小狐狸精, 已经不要她这个父亲了。
　　颜芷兰看着颜峰认真的说：“那好，你让她当上总裁，给她一百五十亿，不需阿烟同意，我会主动离开她。”
　　颜峰的脑袋开始晕，手脚都给气凉了。
　　总裁？一百五十亿？
　　萧若烟震惊了，颜芷兰握住她的手，“好，我提了，你达不到，那以后就不要再背着我找她，不然，我都会瞧不起你。”
　　说完，她抓着萧若烟的手往外走。
　　事已至此。
　　还有什么可说的么？
　　当年，为了能够跟阿烟在一起，软弱的话她对着父亲说了太多太多了。
　　有用么？
　　没有。
　　颜峰已经直接气成石雕风化了。
　　被颜芷兰一路拉着出了门，萧若烟简直了，眼睛都冒光了，刚到门口，她忍不住抱紧了小颜：“你好帅啊。”
　　颜芷兰戳了戳她的鼻子，“要不要去酒店？”
　　萧若烟怔了一下，无奈的笑了：“真的要去么？高宇他没什么存在感的。”
　　门一开，高宇也出来了，他对着颜芷兰竖大拇指，顺便哼了一首歌表达绝不会打扰两个人的心：“我应该在车底，不应该在车里……”
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：……
　　高于笑了，“女神，放心吧，还是我去酒店吧。”
　　也是他冒失了。
　　虽然他是gay，他也萧若烟待习惯了，但是的的确是他想的不够全面，这边毕竟是学校分配的房子，在外人眼里，萧若烟还能算是闺蜜过来住，但是他一个男人肯定影响不好。
　　萧若烟还没有说话，颜芷兰微微一笑：“高宇，你不多想，我不是嫌弃你，而是因为实在忍的辛苦。”
　　萧若烟：…………
　　高宇怔了一下，随即笑出了声，他忍不住上前，摇头：“若烟，你真的……我突然很羡慕你。”
　　能有这样一个坚定，又高情商，把身边的每个人都照顾的很好的爱人真的是太好了。
　　他家那位虽然也体贴，但是真的不如小颜。
　　到最后，高宇还是坚持要他自己出去住，“正好，我也不打扰你们，明天早上我还要四处逛一逛，咱们不是两天后就回去了么？”
　　萧若烟语重心长的点了点头：“长大了。”
　　颜芷兰抿嘴笑，俩人牵着手把高宇送了过去。
　　回到家里。
　　才刚进屋门。
　　萧若烟就压着颜芷兰来了一个深吻。
　　花瓶里还插着她买来的玫瑰花，花香幽幽，顺着微凉的唇，缱绻的覆盖了颜芷兰的全身。
　　萧若烟抱紧她，眼圈烧的通红着看着她：“小颜，小颜……”
　　颜芷兰的手揉着她的发，眼里一片破碎的迷离，她模糊的应着：“嗯，我在。”
　　她能够感觉到萧若烟心里的澎湃。
　　她又何尝不是如此？
　　当年，站在父母两侧的她们是那么的无助，纵使心中有着万般的深情也不得不分开。
　　现如今，她们终于可以坦然的面对了。
　　真的如萧若烟说的，没有谁能再将她们分开。
　　地上饿了一天的小小一双绿油油的猫眼盯着两个抱在一起的主人看，它感觉再这么下去，可以吃人肉了。
　　房间里的温度有点热。俩人的吻更是升温。
　　到最后，颜芷兰的衬衫被剥到了胳膊处，小小“喵喵”的抗议声越来越大，她的脸泛红，伸手去推萧若烟：“阿烟，阿烟……”
　　其实之前，小颜真的怀疑过阿烟。
　　她虽然没有这方面经验，但办公室里的女老师曾经抱怨过，说什么压力太大，工作太忙，她老公好像都无能了。
　　她知道萧若烟很忙的，许许多多次去偷偷的看她，她都是行色匆匆，走路的步伐迈的都很大。
　　虽然这样有点欺负人……
　　但是小颜真的想过，如果她的阿烟不行，那她就在上面好了。
　　只要她们在一起，没有什么事是不能解决的。
　　可现如今……
　　萧若烟像是饿了好多年一样，那强势的态度，咄咄逼人的侵袭，让她都有一些承受不了了。
　　之前，小颜冲出去找两个人，完全是因为心里太过着急担心，秉着那一股子气。
　　如今，一松懈下来，她的腰都疼死了。
　　萧若烟精神倒是好。
　　她把小颜抱到了沙发上，给小小开了猫罐头，用猫粮泡上了牛奶，忍不住称赞：“这吃的比我还要好。”
　　小小鄙视的抬头看了看她，“喵”的一声警告，让她离它的猫粮远一点。
　　颜芷兰也跟猫咪一样，趴在沙发上，长长的头发如墨扑在上面。
　　妩媚，柔弱。
　　萧若烟洗了手走了过去，两个手心放在一起搓了搓，给小颜轻轻的按着腰。
　　颜芷兰趴在她的腿上，抱怨着：“不许你以后偷偷跑出去。”
　　萧若烟笑了，“好，要不要给你买个链子拴上？”
　　她变了。
　　变得爱笑了。
　　颜芷兰很喜欢这样的阿烟，她软绵绵的搂着她的腰撒娇：“哪儿有你这样的，第一次不都该守在身边，抱着一起睡醒么。”
　　那轻柔细语的撒娇声，萧若烟感觉心都化了，她心里一荡，忍不住低头吻了吻颜芷兰的唇，“是我不对。”她的手钻进睡衣给她诚恳的揉了揉：“还疼么？”
　　颜芷兰咬了咬唇，嗔了萧若烟一眼。
　　她要干什么？
　　萧若烟抱紧她，开始了科普：“我查过网上的，说前面都会不是很舒服，到后来会越来越适应的。”
　　一本正经的说这样的事儿。
　　颜芷兰被气笑了，“萧老师很用功。”
　　萧若烟吻了吻她的额头，看小颜放松了一下，轻轻的说：“我会好好补偿你的。”
　　感觉到她有力的心跳，颜芷兰像是没有骨头一样缩在她的怀里，手轻轻的在她的胸口上画圈圈：“不要总说补偿，这十年，我们谁都不好过。”
　　萧若烟又鼻子一酸。
　　颜芷兰吻了吻她的下巴：“不过是十年，我们的以后还很长，是不是？”
　　萧若烟点了点头，眼睛红红的：“我最近好像格外脆弱。”
　　颜芷兰笑了，眼波温柔似水，她看着萧若烟轻声说：“我的阿烟，无论是什么样子，我都很喜欢。”
　　她的手向下，扣住萧若烟的手，与她十指相扣。
　　“如果不是你的坚定，我这十年的坚持，在别人眼里怕是真的是个笑话了。”
　　萧若烟心里万千情绪涌了上来，她的身体前倾，将颜芷兰压在了沙发上，“你……”
　　她的手动了动，迟疑着，颜芷兰的两手勾住了她的脖颈，笑着说：“阿烟，我很幸福，只要是你给的，我都喜欢。”
　　这个小女人。
　　萧若烟被撩的一塌糊涂，她的头向下，推着颜芷兰哄着她：“这一次，不会疼的。”
　　……
　　真的是一言难尽。
　　颜芷兰到最后，又昏睡了过去。
　　她感觉以前的她，真的小瞧了萧若烟。
　　也幸好把高宇撵走了，她才不用忍的那么辛苦。
　　萧若烟看着睡着的小颜，摸了摸她的头发，她起身走到了洗手间里漱口。
　　舌头都有些麻了。
　　萧若烟活动了一下手腕，她刷了刷牙，把热毛巾放在盆里润了润，端了出来给小颜清理。
　　颜芷兰被打扰很不耐烦，腿踢了几下，萧若烟哼了一声：“是我。”
　　小颜不动了，只是被毛巾碰一下还会身子蜷缩一下。
　　萧若烟有点后悔了，她是不是太……放肆了？应该再轻一点，可是……
　　小颜明明勾着她的背，蜷缩着身子，让她再快一些的……
　　那样的小颜，真的太美了。
　　萧若烟的心又开始发烫，她赶紧稳了稳心神，清理完毕，她也感觉有点累了，洗了澡躺在小颜身边。
　　本来萧若烟眼皮都要黏上了，可意外的看到了桌子旁边的药盒。里面的药片，一共32片，萧若烟亲自一片一片数过，如今，她又数了一遍，发现缺了两片。
　　莫名其妙的，心里卷起了一层火。
　　萧若烟转过头看着颜芷兰，深吸一口气。
　　她……她很想要问问小颜。
　　她刚才对她做的一切，她会不会弄混，分不清到底是她还是梦里的混蛋做的？
　　会吗？！
　　颜芷兰是后半夜醒过来的。
　　的确像是萧若烟说的，这一次不是很疼，毕竟唇和手还是有区别的。
　　很意外的一种浪花，像是被潮水一波波推着一样，并不是之前的强势挤压。
　　如果选择。
　　颜芷兰的脸微微有些红，她扭头看着萧若烟，强势也好，缓和也好，她都喜欢。
　　萧若烟睡的好像不是很踏实，眉头紧锁，一条修长的腿露在被褥外面，小颜掀起被子，给她裹了进来，才刚裹好，萧若烟就冷哼一声，闭着眼睛说梦话。
　　“混蛋，滚！”
　　颜芷兰：………………？？？
　　一脚把被子踢开，萧若烟又嘟囔了几句“混蛋，混蛋”转过身，咬牙切齿。
　　颜芷兰：？？？
　　她看着她的背影久久不语。
　　第二天早上起来。
　　颜芷兰睡得还好，被爱情滋润的皮肤像是水一样，她起得很早，特意把高宇叫回来一起吃早饭。
　　她做了鸡蛋饼和一些小点心，又在楼下买了小笼包。
　　萧若烟起来的时候，明显的身子都有些打晃，哈提连天。
　　高宇咬着包子，心里只想起一句话。
　　——已经被掏空了。
　　颜芷兰看了看萧若烟：“过来吃饭。”
　　萧若烟点了点头，脑袋昏沉沉的，昨晚她做梦了。
　　梦里，她居然看见了出现在小颜梦里那个跟她长的一样的混蛋。
　　她们打了一架，很燃，都见血了。
　　颜芷兰盯着萧若烟幽幽的看了一会儿，“你今天在家休息，我去上课。”
　　萧若烟看着她：“我跟你一起去。”
　　颜芷兰笑了，眼睛微微一转，打量着她：“你这个样子，现在还像是学生么？”
　　萧若烟抿了抿唇，“我可以换个青春一点的打扮。”
　　她的脸还是可以期盼人的。
　　颜芷兰挑了挑眉：“然后呢？过去给我招惹桃花么？”
　　萧若烟：……
　　高宇心里又默默的在总结。
　　——弱受。
　　不去就不去吧。
　　昨天，萧若烟看到药瓶少了药之后，半夜给老大发了信息，说看着能不能在没有回去之前，不透露身份信息，让徐霄鹤以老大的朋友身份先见一见小颜，让她心里有一个谱。
　　小颜今天的确是很忙，因为她要调休至少一个星期，虽然大学的课不多，但是一累积下来还是有一些紧。
　　下午的时候。
　　萧若烟到底没有忍住，她和高宇一起去装学生去了。
　　高宇穿的比较简单，男生么，牛仔裤白衬衫，标准的校园装。
　　萧若烟的衣服都被小颜给偷光了，她穿了一件套头的毛衫，米色的休闲裤，这是从小颜衣柜里翻出来的，运动鞋，青春的气息扑面而来。
　　萧若烟感觉自己已经很低调了，可是她和高宇这么一走进去，还是有许许多多的目光往后看。
　　这一节是音乐理论课，多是书本上的内容。
　　颜芷兰进来的时候，萧若烟注意观察过，前排的学生眼睛都亮了。
　　她记得她大学的时候没少逃课，基本上都是跑出去社会实践赚钱去了。
　　可很明显，颜老师的课，“上座率”非常的高。
　　萧若烟的心里暗暗的醋了一下，她抬头往上看。
　　颜老师今天穿的非常的“为人师表”，膝裙套装，头发还挽了起来，露出修长白皙的脖颈。
　　她的目光很温和，提醒同学们打开书本，声音也要比平时柔缓。
　　她修长的手指翻动着书本，风从窗户吹入，抚着她的长发，那一幕，像极了电影画面。
　　台下，有同学敏感的发现了她们颜老师无名指上的戒指，大家偷偷小声议论着，还有眼尖的同学，发现颜老师的脖子上虽然遮盖了，但还是能看见隐隐的草莓印。
　　这下子，台下沸腾了。
　　前排的几个男生简直了，一手捂住胸口，“啊，我的女神……终究是被猪拱了。”
　　“天呀，前几天不是还没有戴戒指么？这是谁啊，这么牛b，闪电侠么？”
　　“我要死了，我要死了，颜老师，为什么不等我长大？”
　　……
　　萧若烟听得挺开心的，眉眼上扬，看着周围那些呼天抢地的小男孩，身心舒畅。
　　知道了吗？
　　知道你们颜老师名花有主了么？
　　一群小屁孩。
　　“哎，你没发现，颜老师虽然有点憔悴，但是眼神很温柔么？”
　　“这代表了什么？”
　　“肯定是最近没少春宵，身体是透支的，心却是开心的。”
　　……
　　后面两个人的议论引起了萧若烟的注意力，现在的孩子们简直是成精了，她把耳朵偷偷竖起来，身子还贴在椅背上。
　　高宇简直是无语了，用脚踢了踢她，“差不多行了啊，至于那么美吗？”
　　被骂猪很开心吗？
　　萧若烟冷冷的：“我才没有。”
　　高宇竖中指：“还没有呢？嘴角都能挂酱油瓶了。”
　　“倒数第三排的同学，既然来蹭课了，就认真听讲。”
　　讲台上的颜老师发话了，萧若烟身子一僵，抬头一看，颜芷兰正看着她，一双秋水一样的眼眸隐隐的带着笑意。大家被老师一说都往后看，萧若烟顶着压力脸红了。
　　这一节课，高宇上的都要睡着了。
　　什么音阶啊，节奏啊，蝌蚪一样的乐谱。
　　他被说得眼皮都要黏在一起了，扭头一看，嚯，人家萧总监跟个乖宝宝一样，认真听讲，看着颜老师的眼睛发光发亮。
　　她是第一次看见小颜站在讲台上。
　　她的女孩就是不一样，声音那么温柔，眼神也是很柔和，说到重点的部位，还会用教鞭可爱的敲一敲黑板，“要记下来。”
　　萧若烟到最后，两手撑着下巴，眼里的花痴都要溢出来了。
　　她的确如高宇所说，有点荡漾，心里的小人在笑。
　　看吧看吧，这些少男少女们也就只能过过眼瘾，看一看她们老师穿着制服的样子。
　　可是她呢？
　　她可是什么都可以看见。
　　她们只能听见颜老师讲枯燥的乐理知识。
　　可是她却能听见她嘴里最动人的音符。
　　旁边的也是一个偷偷过来蹭课的大四男生。
　　他都快要毕业了，因为乐理课挂科了，学分修不够，就过来蹭课。
　　那一张脸，长的比高宇还要精致，耳朵上戴着耳钉，一身欧美潮牌，一看就是花花公子。
　　他盯着萧若烟看了好久了，嚼着口香糖笑着问：“美女，你是大几的？以前怎么没看见过你？能加一个微信吗？”
　　萧若烟没理他。
　　他不死心，身子微微前倾，眨了眨眼，企图用他的桃花眼迷惑少女的心，“我是大四的，你——”
　　萧若烟转过头面无表情：“我是博士后。”
　　搭讪男生：……
　　高宇在旁边笑的肠子都要断了，他一甩头发：“帅哥，我大一新生，小鲜肉，可以加你微信。”
　　遭受双重打击搭讪男：……
　　“第四排，第七个男同学，这道题，你回答。”
　　讲台上，一向很少主动点人发言的颜老师开口了，刚刚还搭讪的男生腿一个颤，软绵绵的站了起来，“啊——这是……”
　　一向温柔的颜老师看着他，眼神冰冷，“啊什么啊？好好听讲。”
　　萧若烟唇角上扬，低下头，在纸上用钢笔写下——我可爱的颜老师，几个大字。
　　这一天的课上的忙碌。
　　下课的时候，颜芷兰都有点虚脱了一样，一出校园，上了出租车，她就靠着萧若烟。
　　萧若烟心疼的摸了摸她的头发，递给她水哄着喝了。
　　“不是不让你来的么？”
　　颜芷兰的声音很软很柔，萧若烟怜惜的看着她，要不是忌讳司机，她都要亲她了，“老大定好地方吃烧烤了，我来接你呀，你看你累的。”
　　颜芷兰哼哼唧唧的，她也不顾及前排的司机和高宇，整个人往萧若烟的怀里扎：“是啊好累，可是看到你乱招桃花，还是很气很气的。”
　　萧若烟心都酥了，被她搂在腰间的手弄得有点痒痒，“那你要怎么哄？”
　　颜芷兰抬了抬眼，眼里满是妩媚，她又嘟起了嘴，用手指指了指。
　　萧若烟的脸一趟，她飞快的在她的唇上掠过，在坐起身子的时候已经心跳加速了。
　　而前排的高宇脸都要裂开了。
　　目睹了这一切之后，他女神在她心中的矜持形象彻底碎裂，而萧总监那高高在上的模样也早成了幻觉。
　　老大特意找了一个临近郊区的四合院，可以自己烧烤那种。
　　澜澜早就等上了，她手里扇着扇子，把金灿灿的蜂蜜一层一层往鸡翅上抹，看见高宇进来非常愤怒：“怎么还带臭男人？”
　　高宇贱兮兮的，知道她把自己当做萧若烟的绯闻男友了，凑了过去：“姐姐，我可不臭，你闻闻，香不香？”
　　澜澜手里扇子一煽：“啊啊啊，死男人，离我远一点！”
　　……
　　萧若烟本来还挺担心澜澜和高宇处的不好的，可没一会儿，她就打消了顾虑。
　　半个小时不到的时间。
　　俩人聊得热火朝天。
　　澜澜看着高宇：“你早说你喜欢男人啊，这样我看你还可爱一点。”
　　高宇：“怎么，妹妹，你恐男吗？”
　　澜澜：“也不是，就是一直以为你垂涎我们老二的美色。”
　　高宇：“澜澜，老二这个词可不要轻易在一个gay面前提起，这可是非常有暗示意义的。”
　　澜澜：“我呸呸呸。”
　　……
　　徐霄鹤也来了，老大笑眯眯的把她介绍给颜芷兰。
　　萧若烟和老大都有点紧张，怕小颜看出什么会翻看。
　　颜芷兰举着一杯饮料，上下看了看徐霄鹤，徐霄鹤穿了粉色的长裙，身材很好，显得腰身修长，眼睛很有神，聚光的那种。
　　颜芷兰笑着点了点头：“你好。”
　　徐霄鹤也是一脸的惊艳，“你好。”
　　她听颜芷兰这个名字不是第一次了，只是真人还是第一次见，没想到这么漂亮。
　　徐霄鹤从事心理学很多年了，她从眼神中就能看出来，颜芷兰真的很爱萧若烟，她虽然站在人群中，但是目光一直追随着萧若烟。
　　问世间情为何物直叫人生死相许。
　　徐霄鹤有点明白了，大概是太爱了，不可自拔，所以才会让她这样一个人只能在分别的岁月靠着幻境为生吧。
　　她不是痴迷。
　　只是想活下去。
　　只有活下去，才能等到她。
　　澜澜狗屁兮兮的把烤好的鸡翅递给了徐霄鹤，小声说：“姐姐，你看老四还有救么？”
　　徐霄鹤接了过去，她咬了一口，很好吃，烤的很入味，“当然，爱可以杀了一个人，同样能救赎一个人。”
　　澜澜叹了口气，“那就好。”
　　别看她平时大大咧咧的，其实一直很心疼小颜和若烟。
　　徐霄鹤看了看澜澜，澜澜是个典型的开心的大女孩，应该是那种内心自带小太阳的吧。
　　吃到了一半。
　　颜芷兰突然叫了徐霄鹤去那边的绿荫草地上聊天。
　　萧若烟和张薇对视一眼都有点紧张，难不成露出马脚了？
　　澜澜和高宇已经喝高了，勾肩搭背的要拜把子了，聊得不知道多开心。
　　萧若烟和张薇蹑手蹑脚的跟着小颜她们走了过去。
　　四合院很大。
　　阳面是小院子，阴面是一个类似于小游泳池的地方，有藤椅，有饮料，暖风一吹，很舒服。
　　张薇压低声音：“老四那么敏感，是不是被发现了？”
　　萧若烟做了个“嘘”的手势，她们跟了过去。
　　在泳池旁。
　　颜芷兰微笑的看着徐霄鹤，她的声音很轻柔，要她们靠的很近才听个大概。
　　“您是心理医生。”
　　徐霄鹤很惊讶，她怔怔的看着颜芷兰，是她们露出了什么马脚？
　　颜芷兰微笑：“不是你们的问题，是我见过的太多了。”
　　在国外治疗那一年，颜芷兰没有敢对萧若烟说过，那曾经是她的人间地狱。
　　她失血过度，营养补不上来，精神也不好，那个冬天，整个人都浑浑噩噩的。
　　她想念她。
　　想念萧若烟的拥抱，想念她的味道，想到都要崩溃。
　　在遇到sophia之前，颜峰给女儿找过很多心理医生，她们用各种办法想要治愈她。
　　言语上的暗示。
　　——她不会再回来了，她在国内有了男朋友，会结婚生子，如果真的爱她，就放开她。
　　甚至有所谓的电击疗法。
　　还吃了许许多多治疗抑郁的药物。
　　以及为了让她死心，颜峰在国内找人拍摄的各种角度，萧若烟跟异性走在一起的照片。
　　颜芷兰本就麻木瘦弱的身体会抽搐，她的记忆力衰退的厉害，头发大把大把的脱落。
　　她整天躺在床上，像是死了一样无动于衷。
　　有一段时间，颜芷兰甚至早上起来后，会忘记昨天的事儿，茫然的看着颜芷伊。
　　颜芷伊害怕极了，跟爸爸大吵了一顿，把死去的妈妈的照片都翻了出来，这才结束了这一系列魔鬼式的治疗。
　　颜芷兰也意识到自己似乎记忆力出了问题，她不知道是短暂的还是长久的，她每天起来后要做的事儿都是拿着钢笔，一遍一遍的在本子上写着萧若烟的名字。
　　——萧若烟，萧若烟……
　　到后来，她越写越详细。
　　——萧若烟，一个高高白白的漂亮女孩，那是你的女朋友。
　　——她很爱面子，对别人很高冷，在你面前却是个哭包。
　　——你答应她的，会永远记得她，会回去找她。
　　——你们会不离不弃，你们会白头偕老。
　　……
　　颜芷伊有的时候看到都会眼红，妹妹很执着，每天会写，每天都会看，有的时候看着写着就一脸的泪。
　　直到后来，颜峰拿来了照片，扔在了她的床上。
　　那些照片，角度刁钻，就是为了让小颜死心的，连姐姐看的都质疑。
　　其中一张是萧若烟跟一个同时一起并肩走，不知道是什么方式拍摄的，看着像是牵着手一样，她们走在海南的沙滩上漫步。
　　还有她和那个男生在咖啡厅喝咖啡的样子，很亲密，真的像是男女朋友一样。
　　还有一张是萧若烟站在学校门口，抱着胳膊往她们的教室望，而那个男人则是坐在车里等着她。
　　……
　　一直木讷的颜芷兰在爸爸甩过来这些照片后，她动了动，纤细的手拿起那照片，轻轻的颤抖。
　　滚热的泪从脸颊落下，让颜芷兰知道她还活着。
　　颜峰说了很多刻薄的话。
　　“你为了她拼死拼活，她早就忘记你了。”
　　“不过一年的时间，她没有等你。”
　　“你看她们笑的多开心。”
　　……
　　每一句，都像是一把刀子，犀利让人鲜血横流。
　　姐姐都忍无可忍了，她抬起头看着颜峰：“够了，爸爸！”
　　颜峰这才转身离开。
　　人走了。
　　颜芷兰还是紧紧的捏着那照片，她的眼泪像是断了线的珠子，一滴滴往下流。
　　姐姐心疼极了，她抱紧她：“妹妹，这……”
　　她不知道如何安慰。
　　只是想着，如果是她，心里一直以来的信仰突然崩塌，会很痛苦吧。
　　颜芷兰的手轻轻的抚着照片，喃喃的：“姐，她瘦了很多。”
　　颜芷伊怔住了。
　　颜芷兰的手轻轻的抚着那照片，她的眼神满是心疼，“照片里的地方是我们约定的老地方，我们曾做过最坏的打算，如果有一天，世界都将我们抛弃，那我们就远走高飞，一起去那里厮守一生。”
　　萧若烟曾经在那片沙滩上吻过她，那是她们初吻的地方，那是只有她们知道的约定。
　　“我没有按照约定过去，她应该很痛吧。”她指着照片上的人：“这条街道，是我们经常走的；这个咖啡厅……”她哽咽：“是我总是央着她去的，阿烟她不爱喝咖啡的。”
　　她们分开之后。
　　萧若烟走了千万遍她们走过的街道。
　　喝了许许多多次小颜最爱的咖啡。
　　每一天都是失望与希望的交替，从天堂到地狱，萧若烟告诉自己再等一等，再等一等，她的小颜一定会回来找她的。
　　最后一张，是萧若烟被父母训斥，说她着了魔，明明被人家富家女给玩耍戏弄了，还痴心梦想着她会回来那一天，说她丢尽了脸，萧若烟心如死灰，在离开这个城市前看着她们曾经的教学楼默默流泪时被拍下的。
　　而那段时间，因为她的情绪极其不稳定，表哥萧默一直陪着她。
　　颜芷兰将那些照片都抱进了怀里，她的表情那么的痛，她的眼神那么的伤，“阿烟，阿烟……”
　　颜芷伊的心里涌起了巨大的漩涡。
　　在那一刻，她明白并不知道。
　　没有什么，能斩断妹妹的心，没有什么能真正的将她们分开。
　　“那一年，我见过太过的心理医生了，这大概就是熟能生巧吧。”
　　她一开始就发现徐霄鹤很关注她的一举一动，无论她做什么，都会偷偷的打量。
　　颜芷兰笑了笑，现如今，有了爱人在身边，她也可以微笑着去说这些曾经让她痛苦的过往了。
　　徐霄鹤看着她，纵使见证过许许多多的不平凡的人生，颜芷兰依旧让她震撼。
　　颜芷兰看着徐霄鹤的眼睛，轻声说：“医生，我想快一点好起来，你告诉我，我该怎么办，我会用尽一切去配合你的。”
　　她是那么的诚恳，那么的认真。
　　徐霄鹤有点不可思议：“你……”
　　一般人谈及这样的话题，都会不开心。
　　尤其是颜芷兰，她应该经历过很多痛苦的治疗，有过许许多多不想回忆的过往吧。
　　颜芷兰看着远处，她喃喃的：“我早就习惯了并接受了这样不堪的我，我怎么样都可以的。”只是她知道，她的病已经扎根在萧若烟的心里，颜芷兰深吸一口气，看着徐霄鹤：“我想让她快乐，不想成为她梦魇与痛苦的根源，我……心疼她。”她低下了头，“我也怕……怕她……”
　　她害怕。
　　曾经的艰难阻挠分不开她们，最终她们会被无情的琐碎分开。
　　人都是向阳的，渴望幸福快乐的。
　　阿烟那样的人，该是被人呵护着捧在手心里的，却因为她的爱，一直在痛苦的耗费青春。
　　那一刻，徐霄鹤真的不知道她该说什么了。
　　树叶被风吹动，发出簌簌萧瑟的响声。
　　张薇含着泪看着身边已经一脸泪的萧若烟，“老二，你……”
　　萧若烟仰起头，她胡乱擦干脸上的泪，径直走向颜芷兰。
　　颜芷兰看见她过来，眼里闪过一丝不安，翕动着唇正要开口，萧若烟却一把抱住她，将她死死的抱在怀里，哽咽着：“我会娶你的。”
　　一滴滚烫的泪落在颜芷兰的脸上，她怔怔的看着萧若烟，“阿烟……”
　　不管高宇、澜澜、老大她们都围了过来。
　　萧若烟哽咽的重复：“颜芷兰，我会娶你的。”
　　小颜笑了，含着泪笑了，她的手轻轻的抚上了萧若烟的脸颊，无名指上那枚戒指在阳光的折射下熠熠生辉。
　　萧若烟看着她的眼睛，“你会嫁给我吗？”
　　颜芷兰看着她，“在我的心里，我早就是你的了。”
　　萧若烟搂着她的要，让颜芷兰贴近自己，她凝视她的眼睛，一字一吐的说：“那你听好了，小颜，从从前到现再到以后的以后，不论富贵贫穷，不论祸福，不论身体健康还是疾病，你都是我萧若烟唯一认定的人，我会永远的爱你，珍视你，就是死亡也不能将我们分开，你知道吗？”
　　作者有话要说：先放上来，一会叶子改错字。


第28章 
　　萧若烟简直要心疼死了, 她死死的盯着颜芷兰的眼睛看，小颜的眼睛红彤彤的，她轻轻的点了点头, “恩，我知道。”
　　她很乖很乖的把头靠近了萧若烟的脖颈上，轻轻的蹭了蹭，花朵一样柔软的人，那么的依赖她。
　　萧若烟心如刀绞。
　　她的女孩, 那么的坚韧, 十年的风霜，来自亲人的折磨与摧残, 她死了又活了，爱她的心从未改变。
　　可是就因为她的一个眼神, 她的一个小小的动作, 小颜就会不安，就会惶恐。
　　萧若烟明白，这个世上，真的没有谁能伤的了她，除了自己。
　　她克制不住的两手拖住她的下巴, 轻轻的吻着她的唇。
　　眼泪苦涩的味道从唇齿间扩散，颜芷兰点着脚尖，双手攀上了她的脖颈。
　　她们忍耐了, 煎熬了太久了。
　　克制与压抑, 痛苦与绝望，天堂与地狱……
　　余生很长，但是萧若烟感觉就算是赔上全部的自己也不够抚慰颜芷兰心中的痛。
　　“好了好了，不哭了, 阿烟，我没事的。”
　　颜芷兰两手捧着她的下巴，鼻尖轻轻的摩挲着她的鼻尖，萧若烟湿漉漉的睫毛轻轻的眨动，将头埋在她的怀里，像是小猫一样嗅着属于小颜的味道。
　　旁边是一众目瞪口呆的围观者。
　　“卧槽。”澜澜咽了口口水，“老二她怎么这么受？”
　　高宇的脸裂开了，“这……这还是我们萧总监么？”
　　……
　　要知道萧若烟在公司里可是以冷面著称的，别说掉眼泪了，就是再苦再累，别人抱怨连成一片了，她都是烦躁又冷傲的看他们一眼，嫌弃他们太脆弱，每次都冷言冷语的：“有这时间，快点去做，做不完就继续加班。”跟现在他面前这个哭的梨花带雨眼睛红红鼻子红红的还把头扎人家怀里的小女人派若两人。
　　颜芷兰身上的味道总是会让萧若烟心安。
　　小颜每一次都这样，会在她最难过的时候轻轻的抚着她的后背，安抚她的情绪。
　　明明自己伤痕累累了，可一颗心还是全都放在她的身上。
　　萧若烟缓和了许久，情绪稳定之后，一看周围几个朋友揶揄的眼神，她有点不好意思了。
　　小颜宠溺的看着她，轻轻的揉了揉她的发，她看着她的眼睛那么缱绻，满满的爱意几乎要溢出来了。
　　萧若烟的脸一点点红了，她低着头揪着颜芷兰的衣角，用唇贴着她的耳廓小小声的说：“我们回家吧。”
　　虽然这样有点不道德，虽然身边的几个人都是她们信得过的朋友，可她就是想要单独跟小颜在一起。
　　颜芷兰微微的笑，用手戳了戳她的锁骨，呵气如兰：“回家干什么？小色.鬼。”
　　萧若烟的脸随着她的气息一点点变红，她咬了咬唇，内心伸出跟身体都涌出了一丝丝痒意。
　　她真的是食髓知味了。
　　从前那个清心寡欲的萧总监再也不在了，现在的她只想要狠狠的掐着小颜的腰，让她感觉到自己汹涌的爱。
　　澜澜捂脸：“我的天啊，我的天啊，她们俩到底在干什么？”
　　以前，还感觉她们俩只是用音乐在爱爱，现在呢？都这么光明正大的了么？
　　看看老二看老四的眼神，那么直白炙热，好像一下子能灼透她的衣服。
　　高宇用本来扇烤串的扇子挥了挥，“嚯，看来今晚一场大战在所难免。”
　　为了女神不要忍的太辛苦，今晚，他会自己圆润的滚出去的。
　　徐霄鹤是专业的。
　　她看出了这两个女孩之间的爱真的很深很浓。
　　而且她们对于彼此是用命来疼爱。
　　对于别的爱人，她们之间的秘密，她们之间的隔阂，可能是不堪的过去，可能是另一个人深刻的存在。
　　可是对于她们之间，这些都不存在，她们的小心翼翼都是怕伤害对方。
　　百分百的爱。
　　原来，真的存在。
　　吃着烤串，喝着红酒。
　　优雅与大众结合。
　　澜澜忍不住嘲笑萧若烟：“老四，你好受啊。”说着，她学着萧若烟的模样，把袖子一甩，“呜呜，我哭了，小颜，你哄我。”
　　她拽了拽旁边徐霄鹤的衣角：“我们回家吧。”
　　萧若烟涨红了脸，长腿一伸踹翻了澜澜坐着的小板凳，澜澜惊呼一声，跌倒了徐霄鹤的怀里。
　　少女的气息，夹杂着满满的蜜饯鸡翅的味道。
　　好闻，又带着肉香。
　　徐霄鹤下意识的搂住澜澜的腰护着她，澜澜完全没当一会儿事儿，还吐着舌头在逗已经抓狂的萧若烟。
　　也许是当心理医生久了，许久没有见到这样单纯的人了。
　　她竟忍不住多看了几眼。
　　“好了。”
　　正看的入迷，一把羊肉串隔开了她的视线，徐霄鹤抬头一看，正对上颜芷兰微笑的眼睛：“徐医生可以吃了。”
　　那双眼睛虽然在笑，却带着一丝保护与犀利。
　　颜芷兰抬起手，指了指澜澜闹得裂开的衣领，“把衣服穿好，都这么大了，还不注意么？”
　　澜澜双手叉腰，骄傲的挺了挺胸：“人家身材这么火辣，遮什么，谁想看就让她来看啊，看又吃不到，馋死他们。”
　　颜芷兰：……
　　这么短的时间，高宇都跟她好的要穿同一条裤子了，他手里捏着一把烤鸡爪：“来，萧总监，我亲自烤给你的，以形补形哈，辛苦了辛苦了。”
　　萧若烟简直了，她本来就是一个脸皮很薄的人，受不了大家群体攻击。
　　她咬着唇，万般风情揉在眼里看了一眼小颜，颜芷兰不动声色的拿起刀子，砍断了盘子里的腊肠，然后递给了高宇：“你吃。”
　　高宇：…………
　　张薇在旁边笑的前仰后合，可乐都喷出来了。
　　徐霄鹤真的很羡慕他们这样的感情，也跟着笑了起来。
　　其实人生就是这样，天大的事儿，再痛的苦也会过去的，只要内心足够坚定。
　　这一顿饭足足闹了几个小时。
　　吃完饭，这下也不用藏着掖着了，萧若烟干脆就请徐霄鹤去自己家里坐一坐。
　　徐霄鹤也没有推辞，微笑的点头。
　　张薇特意开车把几个人送回的家。
　　还在车上，萧若烟就跟颜芷兰十指相扣了，小颜的手滑溜溜的，她摸着怎么都感觉不够，一根一根的玩着，颜芷兰刚开始还笑着看着她，到后来，不知道怎么了，夜色为她的脸颊勾勒了一层淡淡的粉红，她似笑非笑的看着萧若烟：“玩够了么？”
　　萧若烟比划着：“小颜，你的手好长，这算是典型的十指琴魔钢琴手了吧，怪不得你弹钢琴那么好听。”
　　萧若烟在音乐方面无愧于“天才”两个字。
　　她对很多乐器都精通，钢琴也在年少的时候弹过，本来想要深入练的，后来看小颜弹琴，她就放弃了。
　　那才是天才，术业有专攻，她还是专心于吉他和创作吧。
　　颜芷兰笑了笑，眼睛燃着火：“我弹别的也很好的。”
　　她顺着萧若烟看了看。
　　夜晚，天有些凉，她穿了一件白色的开领毛衣，修长的脖颈之下是一路曼妙的美景。
　　萧若烟怔了怔，她抬起头看着颜芷兰，那一刻，她的眼神有点懵，萌萌的。
　　颜芷兰笑了，她抽回手看着窗外霓虹的夜景：“不要每天都勾引我。”
　　萧若烟：…………！！！
　　颜老师！！！
　　没想到她是这样的颜老师，一天到晚的给她隐形车。
　　到底是谁勾引谁？
　　前排开车的张薇和徐霄鹤对视一眼笑了。
　　张薇勾了勾唇角：“你们俩差不多行了啊，我是老公在家，随时可用，我们徐姐姐可是正单身。”
　　萧若烟有点惊讶，颜芷兰看着她。
　　徐霄鹤点头：“是呀，单身的女人很寂寞的，如果有好的，你们可以给我介绍。”
　　例如澜澜。
　　萧若烟听了没多想，她很认真的想了想：“也可以，搞艺术的您考虑么？我们公司旗下很小艺人都单身，也很渴望爱情。”
　　徐霄鹤还没回应，张薇挺惊讶的：“艺人还让恋爱呢？”
　　“又不是每个人都会红。”
　　而且萧若烟那边有许多话剧演员，她们的人生，没有太多的闪关灯，只是比平常人要耀眼一些。
　　徐霄鹤透过反光镜看着还在微笑的颜芷兰，不动声色的问：“有可爱一点的小女孩么？”
　　这话让所有人吃了一惊。
　　张薇甚至踩了一脚刹车：“姐，你不是吧？”
　　徐霄鹤笑了笑：“看着她们这样好，很羡慕。”
　　萧若烟还在认真思考，完全没有看见她身边的人眼神都变了，“有的，我们有一个女孩还真的挺可爱的，笑起来会露出小虎牙，很招人喜欢。”
　　徐霄鹤心情不错的点了点头，她感觉可以了。
　　就这么简单一句话，可以报复今天小颜阻挡她看澜澜的仇了。
　　果不其然，萧若烟的脸被颜芷兰转了过去，她看着她的眼睛问：“有多可爱？”
　　萧若烟：………………
　　？？？
　　她反应过来了，不可思议的看着徐霄鹤。
　　徐医生，我们往日无怨近日无仇的，你干嘛要害我？一直到了家里。
　　颜芷兰还在想象虎牙有多可爱。
　　才打开门，小小就迎了上来，不满的“喵喵”直叫，用胖嘟嘟的身体去蹭颜芷兰的脚。
　　它现在真的很不喜欢很不喜欢萧若烟。
　　为什么从她来了之后，主人就不爱她了？
　　颜芷兰暖心的将小小抱了起来，她揉了揉小小的脑袋，小小享受的眯着眼睛，正舒服的哼唧着，小颜突然用手指拨开它的嘴，小小一脸懵。
　　颜芷兰仔细的看了看它的牙，然后转头问正在换拖鞋的萧若烟：“是这样的虎牙么？”她摇了摇头一脸嫌弃：“好丑。”就这还可爱？
　　小小：？？？
　　萧若烟：………………
　　徐霄鹤：^0^
　　作者有话要说：有点短吧？要不要二更？


第29章 
　　被说丑之后的小小叫都不叫了, 它一扭头，小爪子一蹬，从颜芷兰怀里挣脱开了, 自闭一样耷拉着尾巴垫着脚头也不回的走掉了。
　　萧若烟看的心酸，“小颜，你别这样，它听得懂。”
　　动物养久了都是有灵性的。
　　颜芷兰看着萧若烟的眼睛：“你这样护着它，是因为它可爱的虎牙么？”
　　萧若烟沉默了一会儿, 望天内心凌乱。
　　这个吃醋娇蛮的小女人啊。
　　是谁刚带她见小小的时候, 当孩子一样宠着，不让别人说一句丑或者不好的话。
　　现在这又是在干什么？
　　小颜冷哼了一声, 她看了看徐霄鹤，徐霄鹤狭长的眸子泛着笑意, 点了点头：“嗯, 这猫咪的虎牙真是可爱。”
　　颜芷兰冷哼了一声进屋了，萧若烟简直了，她回头看着徐霄鹤：“徐医生，她心眼很小的，您就别逗她了。”
　　徐霄鹤笑了笑, 跟着进屋了。
　　房间不是很大。
　　但是很温馨，到处都摆满了俩人最近照的照片。
　　曾经，小颜拥有的是, 萧若烟留给她的那张斑驳的字条, 被她爸爸撕得粉碎。
　　萧若烟拥有的照片不多，也被父母撕了，唯一剩下的就是钱包里那张楚老师给她的小颜弹钢琴的照片，被她抚摸了无数遍已经有些泛黄了。
　　现如今。
　　她们小小的家里摆满了照片。
　　每一张照片上都有两个人的笑脸, 她们或是拥抱着，或是牵着手。
　　挂在客厅被放大的那一张是萧若烟选的，那是澜澜偷拍的，她和颜芷兰牵着手在走路，澜澜叫她们，她们俩一起笑着回头，阳光很暖，衬的她们的微笑更暖，真的美好的像是梦境一般，从里到外都冒着幸福的泡泡。
　　徐霄鹤从事心理行业多年了，最大的习惯就是观察。
　　家里的杯子、拖鞋甚至小小的碗筷，都是两副，一粉，一蓝。
　　颜芷兰烧水给徐霄鹤沏茶，她沏茶的动作很美，上身挺直，蒸汽携带着茶香袅袅上升，她修长的手指拖着茶壶，沸水反复相沏，茶色通透，几缕茶叶漂浮了起来，她一缕长发顺着额头滑落，刚洗完手的萧若烟路过给她掖到了耳朵后面。
　　颜芷兰笑了笑，唇上扬，看着她，嘟了嘟嘴。
　　萧若烟摇头：“不行，太晚了，你不能喝茶，给徐医生就好了。”
　　徐霄鹤：……
　　真的是毫无人性的秀恩爱啊。
　　茶很香。
　　是心灵手巧的人沏出来的。
　　徐霄鹤吹着茶叶，品着茶，眼睛还在观察两个人。
　　萧若烟在脱外套，她好像想起了什么，迟疑了一下，看了看小颜。
　　颜芷兰勾了勾唇角，萧若烟顿了一下，把外套叠好，抱在了自己的怀里，就好像被人偷走一样。
　　两个人的相处模式很可爱，也没有什么异常。
　　如果不是听说，徐霄鹤都不感觉小颜有什么“病”。
　　毕竟，人家的烤肉也吃了，茶叶也喝了，还是要言归正传。
　　徐霄鹤看着颜芷兰，“之前就想要见你，但是薇薇说怕刺激到你，后来若烟也说缓和一下。”
　　颜芷兰笑了笑，她的心里很暖，有这样的爱人和朋友陪着她。
　　萧若烟换好衣服，她走了过来，直接长腿一迈，从身后将颜芷兰抱在怀里，颜芷兰习惯性的向后，靠近她的怀里，萧若烟一双漆黑的眼睛诚恳的看着徐霄鹤：“徐医生，你说要怎么治疗？”
　　徐霄鹤：…………
　　猝不及防的又被喂了一嘴口粮。
　　她咳了一声：“我还是需要了解一下小颜的心里，包括她梦里的内容。”
　　这话一出。
　　萧若烟和颜芷兰的身子都是一僵，陷入了短暂的沉默。
　　徐霄鹤感觉发现了什么，果不其然，俩人肯定还是有什么隔阂所以才会让小颜如此。
　　过了好半天。
　　颜芷兰看着徐霄鹤艰难的说：“我可以告诉您，只是怕她……”她看了看萧若烟，她怕萧若烟听了会不开心。
　　萧若烟拿起旁边的茶杯喝了一口水，非常的大度：“我不会生气，既然答应好好配合治疗了，怎么会那么小心眼呢？”
　　是么？
　　徐霄鹤点了点头，她看着小颜，很会切入：“你梦里的她也是这么的可爱么？”
　　可爱？
　　萧若烟听了这个词皱了皱眉，她有可爱么？之前可能被人说冷漠说习惯了，这个词似乎跟她不大沾边。
　　颜芷兰往她怀里缩了缩，轻声说：“要比……嗯，要比她现在更加的桀骜一点。”
　　啊……
　　徐霄鹤还没有弄明白怎么回事儿，萧若烟听懂了，她低头看着小颜：“你是说那个混——你梦里的那个我，还停留在高中生的心智水平？”
　　颜芷兰：……
　　徐霄鹤：……
　　瞧瞧这人，刚说完不会生气，这言语里的酸气和挖苦简直要溢出来了。
　　颜芷兰捏了捏她的脸：“高中时的你也不幼稚，很迷人的。”
　　萧若烟听了努力克制着，她本来想要很平常的笑一笑，可到最后那笑刀子一样揉着凉气：“看吧，总算说实话了，你还是喜欢那个混蛋。”
　　颜芷兰：……
　　徐霄鹤哭笑不得，再让她这么打岔，就没办法继续下去了。
　　她看了看萧若烟：“要不若烟你先去给我们做点什么宵夜？”
　　这明显是要支走她。
　　萧若烟虽然不乐意，但还是听话的起身，颜芷兰抓着她的手吻了吻，算是安慰了，萧若烟这才好了一点。
　　她离开之后。
　　颜芷兰果然放松了一些。
　　徐霄鹤能够肉眼的看到她的身体不再那么紧绷，她心里琢磨着，看来她的梦境还有更深入的部分。
　　颜芷兰这些年，的确见过很多心理医生，大多数都是会重复的跟她说“你要敞开心扉，你心里想着什么你要都说出来”、“你不要憋着自己，你说啊，不说我们怎么理解？”要么就会跟她说：“你必须要从这样的状态走出来，不然你的家人朋友都会担心，你忍心吗？”
　　她是想要说。
　　她是不忍心。
　　可是她说了，父亲指挥反对，她不忍心了，伤心的就只会是她自己。
　　徐霄鹤的方式很特别，很亲近，她不是带着目的的去问话，去治疗，而是像是聊天一样窸窣平常。
　　“我听薇薇说，你们分开那年是十八岁。”
　　颜芷兰点了点头，她黯淡的表情让徐霄鹤有点心酸，“那是很美的时光呢，如果没分开，你们应该会一起考同一所大学吧。”
　　颜芷兰知道她的意思，她的膝盖曲起，将脸颊埋了进去轻轻的说：“是呢，我们考了一所大学。”
　　她的眼神变得有些迷茫，中间的光散了，仿佛进入了另一个世界。
　　她喃喃的：“我的梦里……我们没有分开，我们很努力很努力，考上了**音乐学院。”
　　徐霄鹤顺着问：“还记得第一次幻觉是什么时候么？”
　　颜芷兰点着头，她陷入了回忆，即使是假的，她还是忍不住露出微笑。
　　——我们上大学那天很开心啊，阿烟抱着吉他去的，我们离开家都有点担心啊，在路上，她握着我的手。
　　……
　　她们是坐着绿皮火车去的。
　　颜芷兰以前的交通方式基本上都是飞机，这次离开家，颜峰说要送她的，可是她偷偷拒绝了，说要练习自己的独立性，姐姐颜芷伊在旁边听着忍不住笑她。
　　是为了独立啊，还是为了跟萧若烟一起甜蜜旅行啊？
　　去学校那一天。
　　颜芷兰很开心，她第一次坐这样的绿皮火车，本应该是忐忑的，可是萧若烟一直牵着她的手，她什么都不怕了。
　　在火车上，萧若烟给她安排的很好，她揉着小颜的头发：“不让你跟着我一起来的。”
　　颜芷兰害羞的笑，她的眼睛勾着她：“我想要跟着你。”
　　大学了，代表什么？
　　她们渴望的自由终于来了。
　　萧若烟很细心的把她的卧铺给铺好，其实要是她自己来，为了省钱，她会买硬卧的，家里为了她学音乐花费了不少，以后的路还不知道，她必须要省吃俭用。
　　可是有颜芷兰，她不能让她跟着吃苦啊。
　　小颜对于火车里的一切都很稀奇，她四处看着，偷偷的问萧若烟：“那个传说中神通广大的瓜子鸡爪八宝粥的小推车呢？”
　　萧若烟把一切收拾好，她又从包里掏出了一件厚厚的外套，给小颜披上了：“一会才过来，只是现在没那么神奇了，以前的火车人挤人连个苍蝇都过不去，可那小车去自由通行，现在多宽敞。”
　　她说完准备去上铺收拾，颜芷兰却拽了拽她的衣襟，萧若烟低下头，少年时代的小颜很容易脸红，她的脸一点点红了起来，小小声的：“不用那么麻烦吧，就一个铺就好了。”
　　萧若烟愣了一下，随即脸也有点热，她咳了一声，虽然这个想法让她很心动，但是这一个车厢四个人，不是就她们俩的，“乖了，等到了学校的，嗯？”
　　颜芷兰点了点头，“好。”
　　火车继续前行，“哐当哐当”的发出各种噪音。
　　颜芷兰看什么都新鲜，而那个神奇小推车也终于来了，她可怜兮兮的看着萧若烟，萧若烟无奈的揉着她的头发：“好了，我知道，不许贪吃。”
　　萧若烟给她买了八宝粥，小颜吃了一口，疑惑的说：“不对啊，这味道有点苦。”
　　“是你太累了。”
　　萧若烟笑了笑，很快的，包厢里的另外两个人也进来了，是一对年迈的老夫妻，她们进来后友善的对着萧若烟和颜芷兰笑了笑就休息了。
　　渐渐的，车厢里灯光黯了下来，播音员的声音飘了出来。
　　“旅客朋友，大家好！本次列车在优美、欢快的音乐声中离开了站……在这里，我们全体乘务人员向您问好，并祝愿旅客旅行愉快，一路平安。”
　　大家都睡觉了。
　　可这对小情侣却抱着，看着外面已经不是很清晰的景色。
　　偶尔的会有灯光闪过。
　　颜芷兰靠在萧若烟温暖的怀里，她一手挽着她的头发，声音很轻很轻：“阿烟，你说我是不是在做梦，我们终于考上一所大学了。”
　　萧若烟吻着她的额头：“怎么是梦呢？小颜，到了那里，我们不用再偷偷摸摸了，我们可以在外面租一个房子，有我们自己的小家。”
　　颜芷兰笑了，“你舍得么？租房要花不少钱呢。”
　　萧若烟勾了勾唇角：“金屋藏娇，值得的。我去多跑一些商业，我们可以一起创作，多赚一些钱，买你爱的钢琴，我的吉他，我抱着你哼歌好不好？再养一只小小的猫。”
　　颜芷兰轻轻的锤了锤她的肩膀，眼中有华光闪烁，她呢喃着：“阿烟，我好幸福。”
　　“还有更幸福的。”
　　萧若烟偷偷的看了看上下铺的老两口，确定她们睡着了，她克制着剧烈的心跳，吻住了那片薄薄的唇。
　　她的味道，是小颜最为喜欢的甜美。
　　可如今，却带着浓浓的苦涩。
　　“醒来，你醒过来！”
　　……
　　有什么声音在耳边响着，颜芷兰的身子颤抖，她抱紧萧若烟，即使嘴里的苦要溢出，她还是不肯放手。
　　她吻着吻着开始流泪，“阿烟，阿烟，别走。”
　　眼里像是颗粒一样在空中悬浮，巨大的轰鸣声响彻耳边，萧若烟的身影漂浮在空中，她最后一眼是回头看着颜芷兰，朱红的唇吐出蛊惑人心的诱惑。
　　——我在这里等你。
　　不管颜芷兰如何用力，萧若烟还是溃散如流沙一样匆匆划过她的指尖消失了。
　　紧接着，她的眼睛被人用手电筒一样的东西照着，耳边是姐姐的哭泣声，颜芷兰缓缓的睁开眼睛。
　　周围一片的雪白。
　　她动了动身子，浑身上下没有一处不疼的地方，她的手腕上裹着的是厚厚的纱布。
　　几天的时间。
　　从鬼门关被救回来的她，憔悴不堪，只能用一个词来形容——形销骨立。
　　颜芷兰疑惑的看着姐姐，她发不出任何声音，周身能动的就是眼睛，颜芷伊的手里还拖着水杯和药。
　　啊。
　　原来八宝粥和吻的苦涩味道都是来自这儿。
　　她再看看身边的医生，她的手里拿着说电筒，岁数有些大了，在旁边写着字，而她的身边站着的一个同样岁数不小的男医生。
　　她们似曾相识，原来是车厢里出现的那对夫妇。
　　颜芷兰的头很疼，她茫然的看着眼前的一切，颜峰抱着双臂愤怒又无奈的看着她：“你醒了？小颜，你太让爸爸失望了，你……你居然寻死……我把你养这么大，你为了一个女人，连爸爸和姐姐都不要了么？”
　　颜芷兰还是看着他，眼睛发直，颜芷伊擦了擦红肿的眼睛，“爸，我妹妹才刚醒，你不要再说了。”
　　颜芷兰翕动了一下唇，她根本发不出声音，颜芷伊走了过去，低下头。
　　她很认真很认真的在听，颜芷兰每一个字都很轻，她昏睡了许久了，身子都像是虚脱了一样，说几个字，后背都被侵湿了。
　　一般人死里逃生，都会出现短暂的空白，还有一些性格会巨变，绝大部分会抱着家人痛哭。
　　可颜芷兰跟她们都不一样。
　　她在姐姐的耳边，用尽全身力气说着。
　　——姐，我终于看见她了。
　　一行泪顺着僵硬的身躯滑落，颜芷兰笑了，笑的那么开心。
　　她的阿烟。
　　她们被迫分开的第五年。
　　她见到了她。
　　从此之后，梦境成为了她的执着。
　　那里是她唯一能跟阿烟团聚的地方。
　　作者有话要说：二更啦~


第30章 
　　萧若烟端着点心出来的时候, 颜芷兰的眼睛红红的，像是刚哭完，她看见萧若烟出来了, 赶紧用手背擦了擦。
　　几乎是习惯性的，她的手摸索着想要去拿药盒，却被徐霄鹤按住了，她看着她摇了摇头：“没事的，我们不继续了, 今天就到这里, 嗯？”
　　颜芷兰看着徐霄鹤，含着泪光的眼眸楚楚可怜, 徐霄鹤微笑的对着她点了点头。
　　心理治疗，要循序善进, 最忌讳的就是着急。
　　这已经是一个好的开始了。
　　慢一些, 这样的诉说应该是一种释然与回忆，而不是让幻境加深。
　　萧若烟端着点心差到了俩人之间，不动声色的：“徐医生，这是我亲手做的小点心，你尝尝。”
　　说完, 她盯着徐霄鹤看，眼神有一些冷。
　　她本来五官长得就是那种偏于冷酷的，加上音乐人的气质, 如今, 这么看着徐霄鹤居然让她心里卷起一阵凉意，她摇头笑了笑：“不了，今天时间也不早了，我也先离开了。”
　　“我送送您。”
　　小颜正要从沙发上站起来, 萧若烟按住了她的肩膀，那力度，虽然只是两耳光手指，却犹如千金压顶，让她一动都动不了。
　　小颜疑惑的看着她，萧若烟很温柔的对着她说：“还是我去吧。”
　　小颜：……
　　徐霄鹤：……
　　就这样的阿烟，还好意思说别人小心眼呢？
　　她大概是这世上心眼最小的人了吧。
　　其实萧若烟也知道，徐医生与小颜的身体接触都是为了治疗，但还是隐隐的不舒服。
　　她送着她下了楼，借着月光，陪着徐医生走了一段路。
　　徐霄鹤的声音很柔和，融在夜里，格外的有说服力，“小颜的情况没有我想象中的严重，在我看来，她沉浸的幻影该是理想中求而不得的梦境。”
　　萧若烟两手抄在兜里，她点了点头。
　　徐霄鹤：“这些事儿要慢慢的来，不过，我听薇薇说你们要去*市，你工作的地方？”
　　萧若烟点了点头，“嗯，明天下午就出发。”
　　她现在是迫不及待了，想要赶紧把那边的事儿办好，回来专心陪颜芷兰。
　　徐霄鹤：“她刚才跟我说了第一次幻境的场景，是你们坐绿皮火车，如果这次可以，你回去的时候，可以带她去坐火车，让她感受一下现实与梦的不同。”
　　她又说了一些细节，当然，梦里，小颜说的那个苦涩的吻她隐去了。
　　萧若烟听的很认真，眼眸漆黑发着光，她真的是那种典型的冷美人，在徐霄鹤看来，她如果把头发散开，穿上古代那种仙气飘飘的白纱，那就真的有一种上神下凡的感觉了，“嗯，其实在日常里，爱人的触碰，也是最好的治疗办法。”
　　徐霄鹤突然的转移话题然萧若烟愣了一下，她看着她，眨了眨眼睛。
　　徐霄鹤看她的眼神心里琢磨着，看来俩人还挺单纯，“毕竟爱人的体温会让人依赖，唇也是最甜的不是么？”
　　萧若烟点了点头，突然笑了：“看来徐医生不是单身。”
　　徐霄鹤：……………………
　　都走了快一公里了，还在意刚才她安抚小颜的动作呢？真的是有点……可爱呀。
　　“你尽可能的陪着她，前期可能会辛苦一点，但慢慢的会好起来的。”
　　“距离越近，她就越会安心的。”
　　……
　　萧若烟回去的时候，反复想着徐医生的话。
　　也是好笑，她折回去踏着月光走到楼下的时候，一抬头，看见了阳台上那偷偷往下看的可爱身影。
　　小颜不敢告诉萧若烟，现在只要一刻看不见她，她都会焦虑。
　　从阿烟送徐医生离开之后，她就跟着小小，一人一猫的往楼下张望。
　　人和猫完全是两种心态。
　　小颜更像是眼巴巴等待主人回家的小猫，而小小则是眯着绿油油的眼睛看着楼下，想要明白最近有点傻乎乎的主人在看什么那么好看？
　　小颜一看见萧若烟的身影，赶紧转身，抱住小小跳到了沙发上。
　　小小：？？？
　　萧若烟上楼的时候加快了速度，几乎是一路小跑，等她拿钥匙打开门的时候。
　　她的心情很好。
　　以前，在异地他乡，一个人下班的时候，她挤着地铁坐着公交，置身于人群之中，看着每一个行色匆匆急忙回家的路人都很羡慕。
　　家是什么味道？
　　她许久没有体会了。
　　如今，因为小颜，万家灯火的柔光都流入了她的心里。
　　萧若烟迫切的想要回家，想要去抱她的女孩。
　　等她进来的时候，颜芷兰已经躺在沙发上，还盖着她的外套，手里抱着小小伸了个懒腰，笑着说：“你回来了呀。”
　　萧若烟嘴角上扬，心里都笑个不停，可面子上还是看破不说破，她走过去，把小颜怀里的小小扒拉出去扔在地上，她抱住了小颜：“嗯，你怎么没有等我，偷偷睡觉了？”
　　小颜真的是太喜欢抱着她的衣服了，就好像是没有安全感的小动物，必须要嗅着那味道才能安心。
　　颜芷兰看着她的眼睛，“我……我等来着。”
　　萧若烟：“哦？是趴窗户偷偷看了么？”
　　颜芷兰的脸一下子红了，她抬起手锤了锤萧若烟的肩膀，“你真的好讨厌好讨厌啊。”
　　萧若烟笑了，她抓住颜芷兰的手腕，看着她的眼睛认真的说：“我们去洗澡吧 。”
　　“一起么？”
　　颜芷兰心跳加速，她不知道徐医生跟萧若烟说什么了，总感觉她有点不对劲儿，眼神也过于炽热了。
　　萧若烟笑了，她把小颜拽进怀里，就像是能看透她的心一样，“在路上，徐医生嘱咐我，让我多做一些跟你亲密的事儿。”
　　颜芷兰一听就往她怀里钻，耳朵都染上了薄薄的粉红。
　　萧若烟笑眯眯的：“例如一起吃饭，洗澡，看电视呀，哎？小颜，你耳朵怎么都红了，你在想什么？”
　　颜芷兰：……
　　真的是好坏好坏的坏人，不理她了！
　　到最后，俩人也没一起洗。
　　在进浴室前几秒，萧若烟震惊的发现，她大姨妈居然来了。
　　那万恶的姨妈啊。
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　颜芷兰笑着推她出去，“好了，那你就在外面等我。”
　　萧若烟笑着摸了摸她的头发：“好。”
　　这么温柔的回应，颜芷兰愣了愣，她抬头看着萧若烟，眼神有些迷茫。
　　一看她这个表情，萧若烟的心一紧，跟小颜这么久了，她多少也摸到了一些规律，每当她的眼睛这样发散的看着自己的时候，一定是现实跟她幻境中的什么环节重合了。
　　浴室么……
　　萧若烟的手握紧了，心从中央裂开了一个巨大的缝隙，醋像是泉水一样往上涌。
　　不该这样的。
　　说好了无论小颜想到什么也不会再去嫉妒去生气。
　　可听着淅沥沥的水声，萧若烟坐在沙发上，她翘着二郎腿，面如寒蝉，就连小小都感觉到了，垫着小脚蹼离着她远远的看着。
　　人啊，最怕的不是知道现实。
　　而是在不知道实情的情况下，疯狂的脑补。
　　萧若烟以前一直是一个一心在工作上的人，从来没有谁能乱得了她的心弦，可现在都乱了。
　　她知道小颜柔软的在她怀里说着不要的时候有多么的迷人，她知道她的身体有多么的香，她知道她的鼻音有多么的诱惑人。
　　在浴室里。
　　她和那个混蛋会干什么？
　　那个混蛋还保持着高中生的心智，肯定很幼稚很疯狂吧……
　　忍不住的，萧若烟拿起手机，她感觉自己得转移一下注意力，她给澜澜发了个信息过去。
　　——你对现在高中生早恋怎么看？
　　澜澜是一个最能你说东她说西，把人转晕的女人，用她来转移注意力最好不过。
　　澜澜的信息回的很快。
　　——妙啊，绝妙啊，高中生？比咱们年轻多了，年轻不是问题啊，小狼狗，谁不喜欢？？？哎呀，青春一去不复返啊，要是有那样的小狼狗追我，人美体力好的，我还用指套做个寂寞。
　　萧若烟：………………
　　得，这下不仅没有降火，反而火冒三丈。
　　颜芷兰从浴室出来的时候，裹着浴巾，好笑的看着萧若烟：“你在想什么？脸红红的。”
　　萧若烟一转身，看见了这样美人出浴的一幕。
　　小颜的身材很好，虽然瘦，但是该有肉的地方一点不小，蚂蚁腰，修长的脖颈上还滴着水，一路下滑，空气中都是她身上淡淡的香气，脸颊被水气熏的白里泛红，眼睛漆黑如墨，好像能看进人的心里。
　　萧若烟的嗓子有点干，颜芷兰走了过去，她撒娇一样的坐在了她的腿上，“是徐医生跟你说了什么？”
　　她知道萧若烟会生气。
　　换做她来说，她也会生气。
　　她们对彼此的占有欲早就深入骨子里了。
　　萧若烟看着她，眼眸变了颜色，她的手搂住颜芷兰的眼睛，声音低沉沙哑：“徐医生说，让我离的你近一些。”
　　颜芷兰感觉她的身体都热了，正要说话，唇被人堵住了。
　　人和人之间什么样的距离最近？
　　年少单纯的她们，曾经以为紧紧相拥，就是这世上最幸福的距离。
　　可如今。
　　颜芷兰的温柔包裹着萧若烟，她看着她的眼睛，温柔的吻着她的脖颈：“小颜，你觉得我们离得近么？”
　　颜芷兰话都说不出来了，看着萧若烟的眼睛都是羸弱与无助。
　　她感觉天花板的灯光都像是海浪一样在晃动。
　　看她不回答。
　　萧若烟又离着她近了一些，颜芷兰蹙了蹙眉，呢喃：“近……阿烟……”
　　直到这一刻，她才意识到，她的阿烟真的长大了，不再是十八岁的她。
　　她变得比以前更加的深沉，更加的……坏，就是生气，就是心里不舒服，也不会像是少年时期那样动不动的冷战来惩罚她，而是换了一种让颜芷兰沉醉其中不可自拔又爱又恨的模式。
　　窗外的风吹了进来，带起窗帘发出沙沙的响声，那份凉爽却缓和了不了屋里烫手的温度。
　　关键时刻，总是有人来打扰。
　　门铃被按响了，紧接着是一连串的拍门声。
　　萧若烟皱着眉，这是谁，大晚上的还敲门？
　　高宇么？不能，他不敢这个时候还过来。
　　颜芷兰推了推萧若烟的胳膊，脸涨红一片，“你……你拿出去，我要去开门。”
　　萧若烟没有动，她往外看了看：“会不会是快递，不用管，敲一会儿就会离开的。”
　　颜芷兰被她哄的竖着耳朵想要去辨别是不是快递，可萧若烟却不想让她这么淡定，又近了一些，击垮了她的沉稳。
　　颜芷兰抱紧她，使劲拍了一下她的肩膀，“你……别这样，阿烟……快去看看是谁。”
　　她很乖很软很柔，像是小猫一样哀求着她，那呢喃的声音挠的人心痒痒，让萧若烟更不想离开了。
　　萧若烟漆黑的眸子看着她的眼睛，“就这么去么？你舍得么？”
　　颜芷兰简直了，羞耻的整个人都要燃烧了，就在这个时候，门外的人似乎丧失了耐心，她冷冰冰的：“开门，萧若烟，你是不是在对我妹妹做什么？”
　　猛地一下子，萧若烟触电一样后退与颜芷兰离开了距离。
　　是姐姐啊！
　　这可是唯一一个知道她们关系还默默包容的人。
　　距离是离开了，颜芷兰呜咽了一声，不可思议的看着萧若烟，被余温电的抖动了一下连脖颈都是粉的。
　　她……
　　萧若烟一下子站了起来，她慌成一片，先是急忙的去拿手抽里的湿纸巾擦手，又慌慌张张的倒腾了一下自己被解开的衣服，整理了一下凌乱的头发，她还扭头看看小颜：“你看我这样接待姐姐行吗？庄重么？”她低头看了看自己的脖子，还在确定有没有吻痕。
　　颜芷兰咬牙切齿，眼睛里还流转着波光：“混蛋！”
　　作者有话要说：叶子去洗个澡，回来要是大家热情就再来一更呀。
　　ps：最近年底忙，很晚才下班，大家不要等着的着急呀~
　　叶子不是全职。


第31章 
　　萧若烟以前是一个多温柔的人, 恨不得把小颜捧在手心，现在她完全看不到那哀怨的眼神，她紧张地拿着湿纸巾狂擦手, 敷衍性的低着头吻了吻小颜的额头，“快帮我看看，还有哪儿不对劲么？唉，小颜，你也把赶紧把浴巾再裹一裹, 别露那么多。”
　　颜芷兰：？？？
　　刚才是谁嘟嘟囔囔的嫌弃说她围什么浴巾手感不好的？
　　萧若烟长腿迈出, 一路快走到了门口，她没有直接开门, 而是深吸一口气，偷偷的趴在猫眼上看了一眼, 确定是姐姐后, 萧若烟转身，睁大眼睛对着颜芷兰用嘴型说：“真的是姐姐！”
　　门外的颜芷伊已经等的相当不耐烦，就拆踹门了。
　　她想着，穿个衣服用的着这么长时间么？难道在玩什么花样？
　　颜芷兰：……
　　看起来真的是不大聪明的样子。
　　萧若烟很紧张，不停的手纸巾擦手, 都有点神经质了，她甚至还抬起手闻了闻。
　　嗯，很香, 但不是那种香。
　　颜芷兰刚刚缓和的体温瞬间增高, 她的脸红成一片，“你……”
　　还好意思说梦里的那个她是混蛋么？
　　到底谁更混？
　　非常“隆重”的检查了一番。
　　确定真的没有什么瑕疵了，萧若烟这才打开了门，她少年时期见过颜芷伊的, 那时候她还处于青春期狂傲的时期，走在哪儿都是人群的焦点，又不喜欢被太多人注视，所以养成了不苟言笑对人的习惯。
　　对着颜芷伊，她也曾经是那样的。
　　那时候姐姐还处于反对她们想要分开她们的阶段。
　　如今，不同了。
　　姐姐的态度有软化。
　　她也得有所表示。
　　萧若烟一方面感觉自己不能像是之前那样冷漠了，显得不尽人意，可又认为也不能一下子变化太大，笑的灿烂会有拍马屁的嫌疑。
　　反复琢磨了一番，萧若烟唇角略微上扬，勾出一个温暖的弧度，眼眸依旧保持着高中时期的冷傲。
　　这样就很好了，冷艳中夹杂着一丝温暖，该是非常恰当了。
　　颜芷伊像是喝了一些酒，脸颊有些红，眼睛也是红红的，她的穿着打扮一直很成熟，很……性感，黑色的包臀长裙，笔直修长的白腿，红唇性感，十公分的高跟鞋踩在她的脚下颇有些居高临下的霸气。
　　她和小颜十年没见了，和姐姐同样十年不见。
　　这十年，萧若烟感觉她成熟了很多，真的是那种熟透了的果实，女人味要溢出来了。
　　颜芷伊抬起手，勾了勾耳边的卷发，她打量着萧若烟：“我妹妹的宝贝疙瘩，是不是因为我打断了你的好事儿，所以你才会这样尴尬不失礼貌的对我笑么？”
　　萧若烟：…………
　　颜芷伊甩着手里的包，晃晃悠悠的不客气的进了屋，一看屋里正坐在沙发上看着她裹着浴巾的妹妹，她明白了。
　　这是刚刚沙发play了。
　　“你喝酒了？”
　　颜芷兰站了起来，那一处还隐隐的有些不舒服，走路的姿势就业有些不正常。
　　颜芷伊看着笑了，她扭头看了看萧若烟，“我小瞧你了。”
　　她是最知道妹妹是多么坚韧有脾气的一个人。
　　而萧若烟在她的记忆里残留最深的就是她哭着让她好好照顾妹妹，然后一个人蹲在原地哭泣的样子。
　　她还以为妹妹会是上面那个。
　　莫名其妙的，颜芷伊心里有点不爽，一双犀利的眼睛盯着萧若烟看。
　　她的眼睛和小颜像，又不像，更加的犀利一些。
　　小颜看萧若烟的时候，从来都是温柔的波光荡漾，深情满满。
　　可姐姐就像是一个高高在上审视人的大boss，强势极了。
　　萧若烟一直以来都是敏感的性格，可现在的她不年轻了，早不是十八岁那样冲动的年龄，她能够感觉出，颜芷伊言语上的强势只是假的，那背后反而处处透着一种对待“妹夫”的随意温度。
　　萧若烟想的没错，颜芷伊就是要用这样一种不客气的语气来表明了她的态度。
　　颜芷兰拽了拽姐姐的包，小声说：“你别吓着她。”
　　“呵呵。”颜芷伊看了看妹妹那低着头的样子，几天不见，她像是变了一个人，曾经满是绝望与黯然的眼眸已经被一片如水的温柔取代，状态也好了很多。
　　爱情啊，真的是让人死了又生。
　　“你们吃饭了吗？”
　　颜芷伊不客气的栽倒了沙发上，一手捂着胃：“我有点饿。”
　　她刚刚结束一个酒宴，上面那些人虚伪的笑容，腌臜的气息让她难受极了，敷衍了一番她光喝酒了，菜都没吃几口，现在胃隐隐的有些不舒服。
　　从酒店出来的时候，她看着城市远处层叠闪烁的点点灯光，心里突然很孤单。
　　她不想要回家，回去也很孤单，一点人气都没有，她干脆让司机掉头来了妹妹这儿。
　　这些年，她一方面操心妹妹的身体，一方面她想要抗下妹妹的压力，将家族公司的很多事儿都一并接下了。
　　她不敢忤逆父亲，就只能用这样的方式默默的承担。
　　只有强大，她才能护着妹妹，才能为自己争取一个自由的明天。
　　颜芷兰和萧若烟才刚吃过夜宵，她正要说话，萧若烟在旁边赶紧说：“没有。您是不是饿了？我这就去做。”
　　她想要叫姐姐的，却羞于启齿。
　　颜芷兰：……
　　她再一抬头，已经是一溜小跑一样往厨房走的萧若烟了。
　　颜芷兰好笑又有点心疼的，她一转身看到了姐姐若有所思的眼神，姐姐的脸颊泛着红，身上有一股子玫瑰香和浓重的酒气：“这是又喝了多少？”
　　颜芷伊一手捏着额头，被灯晃得睁不开眼睛，半眯着：“没多少，两三斤吧。”
　　到后来，她靠着沙发，和妹妹说了几句话，不知不觉间沉沉的睡了过去。
　　中途，她有点模模糊糊的，身上似乎被人盖了一件衣服，鼻尖传来的是一阵阵的食物香气，她想睁开眼睛，眼皮却非常的沉重。
　　她正对面的茶几上，摆着色泽鲜艳，让人垂涎的菜。
　　颜芷兰看了一圈，“阿烟，你也太夸张了。”
　　这么晚……她做什么松鼠桂鱼，口水鸡……鸡包鱼翅……
　　萧若烟擦了擦额头的汗，她看了看颜芷伊，人睡着了，她这个小胆儿才敢压低声音叫人家姐姐。
　　“姐姐喝多了，我去给她弄一杯蜂蜜水吧，你喂她喝。”
　　颜芷兰抱住她的腰，撒娇：“好了，又不是外人，你不要忙了，休息一会儿，不累么？”
　　阿烟之前可是刚在她身上忙完的。
　　萧若烟刚才做饭太着急，鼻尖上渗出了一层香汗，她摇了摇头：“没事儿。”
　　到现在，她还有点紧张，她想要表现的好一点，让姐姐喜欢她。
　　萧若烟真的是一个很狂傲的人，她从小到大没有去刻意讨好过谁，颜芷伊是第一个。
　　她想要为她们去争取，哪怕是一点点的幸福。
　　她知道颜芷兰很爱姐姐，知道姐姐在她心中的分量。
　　如果姐姐能完全认可她，那小颜一定会很开心吧。
　　小颜又是醋又是心疼的，她站起来，手勾住了她的脖子，耍赖一样将她的头压了下来，鼻尖轻轻的蹭着她的鼻尖：“你都没有这样讨好过我。”
　　萧若烟的脸有点红，她这会可正人君子急了，赶紧轻轻的推开颜芷兰的腰：“你正经点。”
　　小颜：……？？？
　　人，匆匆忙忙又去厨房了。
　　被骂不正经的颜芷兰哭笑不得，颜芷伊这会也坐起来了，她看着妹妹，眼睛半眯着，有点妩媚，嗓子沙哑，“我在这儿躺着，你们秀恩爱，有没有人性？”
　　颜芷兰没搭理她，她对姐姐一向是冬天一般的寒冷，“是跟黄家的人见面了么？你怎么这么不开心？”
　　一听妹妹说这个，颜芷伊一阵子心烦意乱。
　　她那个爸爸，被妹妹弄的有点“恐女”了。
　　这些年，带她把圈子里的青年才俊基本都给见了一遍，生怕她跟妹妹一样爱上个女孩。
　　颜芷伊是一个渴望自由的人，爱情对于她，只能是锦上添花，绝不能是束缚她的枷锁。
　　那些能入的了颜峰眼的男人，哪一个不是豪门，她嫁过去之后就要放弃事业，过上无聊的金丝雀生活，颜芷伊心知肚明，她很反感这样的安排，但是和妹妹不同的是她会虚与委蛇，她把重心转移到了颜氏，努力经营事业，扶持自己的亲信，这些年，颜芷伊逐渐有了自己的力量，有了话语权，一时半会儿，她不点头颜峰到也不能将她怎么办。
　　那个黄叔叔家的男孩黄菡，是颜峰看了无数次喜欢的，颜芷伊看了一次就很烦，每一次都不给那个黄菡好脸，摆着一张高冷的脸，可黄菡就是一次又一次的瞎眼看不见，不怀好意的接近，让她反感极了。
　　今晚又是这样的场合，颜芷伊也嫌麻烦多费口舌，干脆把一桌人都喝倒了。
　　萧若烟端着蜂蜜水出来了，她没有敢直接给姐姐，而是递给了小颜。
　　颜芷伊狭长的眸子眯着，“怎么，不是当年跟我抗争的那个天不怕地不怕的女孩了，知道害羞害怕了？”
　　萧若烟还没说话，颜芷兰看着姐姐：“毕竟你大她那么多，我们这叫尊老爱幼。”
　　颜芷伊：…………
　　她算是服了这个胳膊肘往外拐的妹妹了。
　　萧若烟有点尴尬的笑了笑，颜芷伊喝了一口蜂蜜水，丹凤眼眯着看了那一桌子菜：“别愣着，陪我一起吃。”
　　大晚上的。
　　一桌子菜，萧若烟还陪着颜芷伊小酌了几杯。
　　她这段时间被颜芷兰管控的，几乎没有喝酒，如今，也不知道是紧张地，还是小颜家藏的酒太好了，喝了几口就有点上头。
　　萧若烟很白很白，是那种不需要任何化妆品的天生丽质，这一上头，脸颊泛起了淡淡的粉红，她顺势靠在了小颜的肩膀上，一缕长发柔顺的滑落。
　　颜芷兰很习惯的样子，她低头夹了一块鱼，把鱼刺挑好喂进她的嘴里，“难受就不要喝了，明天还要坐车，嗯？”
　　萧若烟点了点头，闭着眼睛吃了那口鱼，“还要。”
　　颜芷兰就又低头给她细心的挑刺喂到嘴里。
　　颜芷伊看着筷子上的鱼，突然就感觉不香了。
　　曾经。
　　她也站在爸爸这边，反对过妹妹。
　　妹妹喜欢女孩子，这样的事儿对于她来说太过震惊。
　　可现在想想，有许多蛛丝马迹。
　　从少年时期就是那样，她每一次提起萧若烟的时候，嘴角会有那种从未有过的笑容。
　　“阿烟很棒的，音乐天才，她创作很好。”
　　“姐姐，她吉他弹得很好。”
　　“姐姐，她还会画画。”
　　“姐姐，我们宿舍的灯坏了，她三下五下的就修好了。”
　　……
　　太多太多的细节，只是那时候颜芷伊以为认为这是社会主义姐妹情，单纯的闺蜜友谊，如果她早一点知道……她们的感情这么深，她一定不会让妹妹走到这一步。
　　颜芷伊看着妹妹手腕上那串朱红的手串，眼神闪过一丝黯然。
　　萧若烟很细心的观察到了，她看了看颜芷伊：“您还想吃什么吗？”
　　“叫什么您。”颜芷伊一挑眉，“还真把我当老人啊？以前不是叫姐姐叫的挺好听么？现在再叫一声听一听。”
　　萧若烟有点不好意思，小颜也跟看热闹一样，一双好看的眼睛盯着她。
　　过了十几秒钟。
　　萧若烟低声叫着：“姐姐。”
　　她的声音很轻很细，带着一丝颤抖。
　　这一声“姐姐”叫的，颜芷兰的眼睛都红了。
　　天知道。
　　她们有多希望得到家人的认可。
　　虽然为了这份希望，她们遍体鳞伤，她们筋疲力尽。
　　萧若烟的眼圈也红了，颜芷兰托起她的下巴，吻了吻她的小哭包：“好了阿烟，不哭，嗯？”
　　鼻尖，轻轻摩挲着她的鼻尖。
　　不管姐姐还在场。
　　颜芷兰就是那样安慰着她的阿烟，萧若烟吸了吸鼻子，有点不好意思，“没事儿的，我就是……”
　　太开心了。
　　颜芷伊的目光幽幽的看着两个人，那一刻，她突然有点羡慕。
　　爱情到底是什么东西，是什么个滋味，她从未真正品尝过。
　　“羡慕了？”
　　小颜好笑的看着姐姐，萧若烟靠着她，也是含笑的听着姐妹俩聊天。
　　颜芷伊：“羡慕又怎么样？”
　　“你可以找一个真正喜欢的人，姐姐，你岁数不小了。”
　　她姐姐喜欢那种单纯的，爱的直白的，现在这个社会，想要这样的纯粹的爱，真的太难太难了。
　　颜芷兰善良的提醒把颜芷伊气得好看的五官都扭曲了，“我就是不想找，找来找去，都没有合适的，回头我在你们俩的楼下买一个房，天天骚扰你们。”
　　有钱人，提起买房就像是买白菜一样。
　　她是有钱，从小到大，吃喝不愁。
　　可是颜芷伊却更羡慕妹妹，她没有她的勇气，没有她的魄力，别说世俗了，她连爸爸都不敢忤逆。
　　“好呀。”颜芷兰大方同意，她甚至扭头跟萧若烟商量：“等姐姐老了，我们可以替她找个养老院，这样就不会打扰我们的二人世界了。”
　　姐姐：……
　　瞧瞧，这说的是人话么？
　　本来晚上喝了不少酒的。
　　可说着说着，颜芷伊的又是好几杯酒下肚，氛围很好，到最后她看着萧若烟，语重心长的发话了，“若烟，说实话，从最初，我就不否定，并且知道你很优秀，但是之前的我是不能接受妹妹走这条路的。”
　　萧若烟很认真的点了点头。
　　颜芷伊晃了晃酒杯：“我怕她辛苦，怕她一辈子都要受世人的指指点点，怕爸爸一次又一次的与她争吵。以前我就反复想过很多次你们的事儿，我知道你们是真爱，可爱能持续多久？荷尔蒙终有干涸那一天，没名分没份的感情真的可以么？”
　　“这个社会太复杂又太现实了，国情在这儿摆着，你看看忆扬的秦总和阮总，她们算是娱乐界的大佬了吧，她们出柜后尚且要接受很多不同的声音和目光，更不用说你们未来的路多艰难了。”
　　“你们甚至不能拥有结婚证，甚至没有在彼此住院生病的时候为对方签字的基本权利，对外，你们都无法说你们是谁的谁……”
　　这话说的都是事实。
　　这个世界，就是这么不公平。
　　她们拼命相爱，却不能走在阳光下，甚至被狠狠的重伤。
　　可有些人，明明可以大方相爱，却花天酒地纸醉金迷。
　　颜芷兰的身子有些凉，萧若烟抱紧她，她吻了吻小颜的额头。
　　颜芷伊幽幽的：“这些年，我妹妹……吃了很多苦，我也知道，这一世，无论你们在一起多困难，她也非你不可了……”
　　也许，真的像是颜芷兰说的那样，有萧若烟在，她活着才叫活着吧。
　　姐姐的话虽然满是忧愁，但是已经让萧若烟很感动了，她抱紧颜芷兰，缓缓的：“其实姐姐，我和小颜也痛苦过挣扎过。”
　　她的眼圈有点红，“不瞒你说，我们从最初在一起的那一天，就开始害怕开始惶恐着看不见的未来。”
　　爱情，本该是多美妙的存在。
　　“我们越是相爱，越是投入，就越担心明天。”
　　“只是……让我们想不到的是，挡在我们面前最大的山，不是来自社会的舆论，不是许许多多人的不能接受，不是他们的有色眼镜，而是来自本该跟我们最亲最近的家人。”
　　一个人，从来到这个世上。
　　从咿呀学语的孩子一点点长大。
　　家，永远是最温暖的的港湾。
　　谁在外面受了委屈，不回家找父母，谁取得了成绩，又不想第一个告诉爸妈？
　　可为了什么？
　　曾经最疼她最爱她的父母会亲口说着最刻薄的话。
　　——想不到，我生出了一个变态，同性恋就是变态。
　　一次又一次的分开她们，做着最挖心伤害她们的事儿。
　　撕碎了纸条，撕碎了相片，斩断了她们的联系，甚至一次又一次编造着无须有的谎言。
　　刀尖对麦芒，不知不觉间，与最亲的人就走入了死胡同。
　　如果可以。
　　谁愿意这样？
　　爱，是不可控的。
　　爱就爱了，谁又能左右它？如果真的能左右一颗真心，那还是爱么？
　　从相遇的那一天，她们就是注定不可分开的。
　　无论是萧若烟还是颜芷兰，她们都没有办法磨灭自己的心。
　　难道就真的要为了父母，熄灭心中的爱，伤害深爱她们的人，然后一个人一辈子郁郁寡欢，走上家人希望看到的结婚生子的路线。
　　然后与所谓的丈夫在一起时，一日一日的痛苦，抗拒他的接近，抗拒他的亲密。
　　只能在每一个深夜里，想念着心中最爱的那个人，却谁都不能说，只能把这个秘密烂在心里代入棺材埋藏黄土么？
　　不，她们不愿意这样。
　　一杯接着一杯的酒。
　　后来，萧若烟醉倒在了颜芷兰的怀里，她这一次没有哭，睫毛轻轻的眨动，软绵绵的像是小猫一样靠在她的怀里。
　　颜芷兰给她擦了擦额头的汗，又吻了吻她唇，那稀罕疼惜的样子让姐姐看的直牙酸，“你这样要是让爸爸看见一定高血压。”
　　颜芷兰抬头看了看姐姐：“你会支持我的对么？姐姐。”
　　颜芷伊看着她，敛了笑容，她看着手里转动的酒杯轻轻的说：“我还不够支持你么？”
　　颜芷兰看着她，很直接：“我是说，如果真的到了决裂那一天，姐姐，你会站在我这边的对么？”
　　颜芷伊表情一僵，“你们……”
　　颜芷兰爱怜的看着怀里的人，“我不介意为她再死一次。”
　　她们在一起过了，这一辈子都值得了。
　　颜芷伊挑了挑眉，不想把气氛搞得太沉重：“呵，殉情么？”
　　就颜芷伊看萧若烟瞅妹妹那眼神就知道，她肯定不会放她一个人再去经历这些了，这就是所谓的至情至圣生死相许吧。
　　这样的爱，不仅是她，可能很多人这一辈子都没办法遇到并拥有。
　　姐姐还有心情开玩笑，说明不再像是进门的时候那么抑郁了，颜芷兰唇角泛着淡淡的笑，“姐，你想妈妈么？”
　　颜芷伊眼圈红了红，她点了点头。
　　妈在，家才是家。
　　如果她还在，妹妹也一定不会弄到现在这样。
　　她很想妈妈，很想很想。
　　颜芷伊看着她，认真的说：“我答应你，如果有一天，因为你不站在我们这边，我跟爸爸决裂失败了。”
　　她的表情太认真。
　　颜芷伊放下酒杯表情也凝重了起来。
　　颜芷兰：“我和阿烟如果真的准备殉情了，在那之前，我们会带上你的，这样你就可以去底下见一见妈妈了，正好圆了你的心愿，对么？”
　　一阵寒气吹过身子，颜芷伊的酒都被吓醒了，她偏了偏头，无奈又头疼的看着妹妹，颜芷伊唇角上扬，又一次温柔的问：“所以，姐姐，你会站在我这边的对吗？”
　　作者有话要说：颜芷兰：都是文明人，能恐吓的就不要好好说话。
　　萧若烟：好帅啊。
　　ps：先放上来，叶子再改错字。


第32章 
　　——所以, 姐姐，你会站在我这边对吗？
　　颜芷伊一脸的无奈，颜芷兰笑了, 她把萧若烟放到一边的沙发上, 自己像是猫咪一样钻进了姐姐的怀里，两手抱着她纤细的腰：“我骗你的。”
　　“我知道。”颜芷伊摸了摸她的头发, 搂紧她：“我们两个人里总有一个要幸福的。”她的声音带着呵护与宠溺, 眼里也是柔和的光：“所以就算你不吓唬姐姐, 姐姐也会支持你。”
　　不然, 她这么多年，那么疯狂的努力拼命成长是为了什么。
　　长姐如母。
　　从妈妈走了之后，爸爸就变了, 亲情一点点抽离，他的心里眼中就只有事业，只有权力，视线看到的也只有金字塔的最顶端。
　　那时候姐妹俩还小, 爸爸长期不在家出去应酬，她们相依为命。
　　虽然颜芷伊是姐姐，可是每当下雨阴天，窗外电闪雷鸣的时候，她都会缩在妹妹的怀里。
　　颜芷兰像是个小大人一样拍着她的后背, 软绵绵的安慰着：“哦哦，姐姐不怕，打完雷下完雨姐姐就长大了，就可以保护我了。”
　　颜芷伊很爱妹妹，很爱很爱。
　　越是这样，她越是后悔自责。
　　那些年, 狂风暴雨之下，她没有能力保护妹妹。
　　现如今，她正在一点点的努力，颜芷伊没有爸爸那么大的野心，她只想要妹妹快乐安康，想要自己可以自由一些。
　　自由……
　　到最后。
　　颜芷兰把萧若烟扶到了房间里，给她盖好被子，吻了吻她的额头，这才把床头的等关了。
　　颜芷伊在门口抱着胳膊的看着，似笑非笑的问：“你们两个，到底谁是攻？”
　　刚才她进来的时候，看妹妹一脸粉红的，还以为她是被内个什么的那个。
　　可现在看看，她低头亲吻萧若烟的样子，又是攻气十足。
　　颜芷兰给萧若烟关上了门，她笑了笑：“她想我是什么，我就是什么。”
　　这话酸的姐姐脸都要变形了，“行吧，陪你宝贝睡觉吧，姐姐回去了。”
　　“不要。”小颜撒娇的抱着她，她知道姐姐很孤单，孤单很久了，“我和你一起睡，好不好？”
　　……
　　她们像是小时候一样，洗完澡睡觉了。姐妹俩身上有同样的味道，颜芷兰回头看着姐姐的时候，她纤细的手正捏着额头，眉头微微的蹙着。
　　颜芷兰走过去，她帮着姐姐轻轻的按着头，小声问：“是偏头疼又犯了么？”
　　颜芷伊点了点头，她毕竟年轻，能够走到今天这一步，付出了许多超人类的努力。
　　只是那些，她不想要告诉妹妹。
　　对于妹妹，她是宠溺的，只要她幸福，其它的颜芷伊不希望她知道太多。
　　“如果太辛苦……”
　　颜芷兰看着姐姐，颜芷伊笑了，她纤细的手抬起，捏了捏小颜的脸：“好了，睡吧。”
　　关了灯。
　　她们像是小时候一样依偎在一起。
　　小颜今天被阿烟折腾的的确有些累了，她很快就沉沉的睡了过去，颜芷伊却一直没怎么睡，她时不时的去看看妹妹，手还探在她的鼻翼间，查看呼吸。
　　当年的事儿……
　　所有人都感觉颜芷兰死了又活过来，知道她受了很多的苦。
　　可没有人知道颜芷伊的感受，她看着自己的亲妹妹，浸泡在满是红彤彤鲜血的池子里，一动也不动。
　　那一刻，那一幕，到现在还常常出现在她的梦中。
　　好在……
　　颜芷伊给妹妹盖好被子，她有了爱人，她亲了亲妹妹的额头，轻声说：“晚安，妹妹。”
　　她会替妈妈好好爱她的。
　　第二天早上起来做饭的萧若烟看到姐妹俩抱在一起睡觉的一幕，唇角上扬。
　　她昨天偷偷问过小颜，姐姐喜欢吃油条，小时候，家里还没有这么富裕，妈妈没有那么忙，还活着的时候，早上起来就会给姐妹俩做。
　　油条，泡着牛奶，加一点糖，一整天的心情都是最好的。
　　萧若烟不仅仅音乐方面有天赋，做饭方面同样如此，颜芷兰揉着眼睛起来的时候，就看见厨房里忙碌的背影。
　　阿烟很专业，正在用长长的筷子在油锅里给油条翻身，金黄的油条，满屋飘散的都是香气。
　　颜芷兰笑着走了过去，从背后抱住了她，脸颊轻轻的蹭着她的脖颈，萧若烟笑了，她拍了拍她的手：“马上就要了，我身上都是油烟味。”
　　“油烟味也是我的。”颜芷兰用那种萧若烟最难抗拒的鼻音哼着撒娇，萧若烟的手一颤，“不要大早上勾引我。”她转过身，吻了吻颜芷兰的唇：“好了，去等着吧。”
　　小颜点了点头，毕竟油锅有点危险就没有闹她。
　　她一转身看见姐姐出来了，姐姐穿的是留在这里的瑰红色的真丝睡衣，举手投足间，都是浓浓的荷尔蒙。
　　“一大早上就这么情不自禁？”
　　颜芷伊笑着调侃，她真的是没有看见过妹妹这样小女人的一面。
　　颜芷兰看着姐姐，挑了挑眉：“等以后你有了爱人就知道了。”
　　爱情，真的妙不可言。
　　让人忍不住沉浸，每一天空气中仿佛都有粉色的泡泡，她们会想拥着一起陷入那甜蜜之中。
　　吃饭的时候。
　　澜澜过来了，这次不是她来蹭饭的是萧若烟发信息叫她来的，本来想要叫高宇一起的，但是高宇提前警告过萧若烟，他要睡懒觉。
　　澜澜不知道姐姐在，一进屋看见已经换好长裙，双腿交叠，正在看报纸的颜芷伊，她发出鸡叫：“啊，姐姐！”
　　她高一的时候见过姐姐一次，那时候就惊为天人，捂着嘴都说不出话来。
　　颜芷伊那时候就很漂亮，有着不同于她们的成熟，看人的时候会微微的笑，眼眸和小颜像，又不像，总是美的让人神魂颠倒。
　　颜芷伊一抬头，看见澜澜笑了：“是你啊，小朋友。”
　　她对澜澜印象也很深，那时候她们虽然都小，还在念高中，但一个个都老气横秋的，只有澜澜最显孩子气。
　　澜澜的长相和性格是有点反差的，她长得像是江南女子那样，小家碧玉的，除了脸颊上那荡漾的酒窝还有点凸显性格，五官都秀气极了，和不拘小节的性子是两个反差。
　　别看她总是跟姐妹们说渴望爱情，可这些年，她身边追求她的人不少，一个澜澜都不喜欢。
　　用她的话来说，“不合眼缘，我得找一个，怎么说呢？我一见到就想要为TA付出，想要呵护的。”
　　萧若烟当时听了还挺奇怪，私下和小颜议论，“澜澜这形容有点少女吧。”
　　话刚说完，就听见澜澜炸雷一样的笑声，“大概就是奶油小白脸那种吧！”
　　萧若烟：……
　　姐姐一句话，澜澜的脸都红了，她一眨不眨的看着颜芷伊，眼睛亮晶晶的。
　　哇塞。
　　这就是小说里的御姐吧？
　　颜芷伊因为今早还要去公司开会，她穿了一条比较正式的西裙，手腕处戴着金属感十足的表，化了淡妆，修长的双腿笔直白皙，她的五官要比小颜更冷峻一些，明明很妩媚的一个人，可气场却非常霸气。
　　萧若烟端着油条出来看着澜澜那脸红的样子就笑了，“很热么？你怎么还脸红了？”
　　真好啊，原来不是她一个人见着姐姐会害怕。
　　澜澜蓦地低下头，非常的不好意思，两腿交叠，扭捏的转了转：“姐姐真的太美了，比老四还好看。”
　　颜芷兰笑了笑，她看着萧若烟：“阿烟，澜澜说姐姐比我好看。”
　　颜芷伊一下子抬头看着萧若烟，小颜也看着她。
　　爱人和姐姐的双重注视下。
　　萧若烟的脸一点点红了，她低着头，都要把脑袋埋进碗里了。
　　一时间，姐妹俩都笑了。
　　一个温柔如白百合，一个妖娆如红玫瑰。
　　不同的风格，别人很难说出谁更美，但是萧若烟还是觉得自己的宝贝更漂亮。
　　早饭气氛不错。
　　萧若烟和颜芷兰照样是“目中无人”，油条很好吃，颜芷兰有点犯懒，她动也不动，撒娇的看着萧若烟。
　　萧若烟贴近她，按照小颜爱吃的模式，给她弄了热牛奶，撒一点糖，然后把油条揪成一小段一小段的泡进去，还不能沾染太多的牛奶，轻轻一涮，立马喂给小颜。
　　小颜很开心，被伺候的很舒服。
　　颜芷伊放下了报纸，被酸的很无语，澜澜一副见过大世面的样子：“你们这次回去要几天？”
　　萧若烟想了想，“还不确定，争取速战速决，一个星期左右吧。”
　　澜澜点了点头，她从自己的包包里拿出了一包粉红色的东西，递给了萧若烟，“上次的，用完了吧？”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　眼看着两个人的脸红成了桃子，姐姐笑了，她看着澜澜，挑了挑眉：“还是你有办法。”
　　澜澜突然也有点脸红，她偷偷看了看颜芷伊，小小声的问：“姐姐，你要么？”
　　颜芷伊：……
　　大概是她沉浸在工作里太久了，都不知道现在的孩子们路子这么野了。
　　上午，姐姐有会。
　　颜芷伊离开前，她抱了抱小颜：“好好的，不要多想，爸爸那我会尽量制衡的。”
　　颜芷兰看着她，“不要总想着我，你也要保证身体。”
　　她下楼的时候司机已经恭恭敬敬的等在那，颜芷伊潇洒的冲几个人摆了摆手，她看了一眼妹妹，点了点头上车了。
　　小颜上午还有学校的一些事儿要交接，她去忙了，留下萧若烟在家里收拾东西。
　　这个点了，澜澜本来应该上班的，可是她却像是哪儿跟筋抽了一样，居然跟在萧若烟屁股后面帮她收拾行李。
　　萧若烟是一个洁癖还有强迫症的人，衣服、裤子、裙子，她都要分开，而且还是按照色系去区分，一点点叠好。
　　澜澜看着她，笑眯眯的：“老二，以前高中的时候，我就觉得你是一个持家的好手，不仅人漂亮，还贤惠。”
　　正弯腰把箱子分区的萧若烟抬了抬头，她面无表情的看着澜澜：“你干嘛？要借钱么？”
　　澜澜：……
　　无事献殷勤。
　　萧若烟还不知道澜澜么？
　　澜澜尴尬的笑了笑：“你和小颜这次去我会想你们的。”
　　萧若烟翻了个白眼。
　　还有呢？
　　澜澜：“记得给我带回来点土特产哦。”
　　萧若烟冷酷：“没有。”
　　这澜澜到底要干什么？
　　“我帮你把袜子收拾好。”澜澜一股脑的卷了几双袜子正准备给萧若烟装到包里，萧若烟眼疾手快，抓住了她的手腕：“放那，那个不能跟衣服放一起。”
　　“哦。”澜澜听话的放下了，萧若烟很无奈，她干脆先把手里的活儿放下，看了看表：“到底要做什么？都几点了，你不去上班么？”
　　澜澜突然有点扭捏，她看了看萧若烟，“阿烟，内什么，你感觉小颜的姐姐怎么样？”
　　萧若烟皱了皱眉，“小颜的姐姐能不好么？你又在废什么话？你到底要干啥？难不成想要跳槽过去颜氏？我先跟你说，她爸爸很可怕的。”
　　“不是的，你可真笨。”
　　澜澜叹了口气，“你这样的笨猪，也就老四会喜欢。”
　　无辜被侮辱的萧若烟不干了，她冷哼一声，拿起旁边的百香果饮料喝了一口，头一抬睥着澜澜：“你磨磨唧唧的到底要干什么？我时间也不多，还好多事儿呢。再给你一句话的时间，不说就赶紧走。”
　　澜澜一听两手祈求的撮在了一起，“多几句行吗？”
　　萧若烟黑漆漆的眸子沉了下去，澜澜耷拉着脸，没办法了，她仔细思考一下怎么用一句话来表达自己的想法，到最后，当萧若烟的耐心要丧失殆尽的时候，她小小声的说：“阿烟，你觉得咱俩以后有做连襟的缘分么？”
　　萧若烟没用言语回答，而是直接把嘴里的饮料喷了出去。
　　作者有话要说：昨天叶子刚写姐姐出场的时候，看到底下有几个宝宝提到了澜澜，整个都惊呆了。
　　这就是女人的第六感么？


第33章 
　　——阿烟, 你觉得咱俩以后有做连襟的缘分么？
　　萧若烟这一口饮料咳的，她从来都没有这么失态过，脸红脖子粗的, 咳的身子都在抖。
　　澜澜非常善解人意的拍了拍她的背，“好了好了, 不要这么惊讶。”
　　姐姐那么漂亮高贵, 她喜欢也很正常吧？
　　萧若烟眼泪都出来了, 她看着澜澜：“你、你——”
　　很多人对澜澜不是真的了解。
　　感觉她就是完全的神经大条那种类型, 可只有曾经的417宿舍知道, 她还是有小女人细腻的一面的，而且她对待感情要求很严格，高中的时候, 隔壁班的一个男生非常喜欢她, 少男情怀, 每天一封粉色的情书，害羞的交给澜澜。
　　一般女孩, 就算是不喜欢, 也只是默默的接受。
　　可是半个月后，澜澜直接给那男生堵门口了, 她看着他的眼睛：“你以后不要给我写情书了。”
　　当时萧若烟和小颜好事儿的在旁边围观，偷笑着想要看看澜澜怎么拒绝人家。
　　小颜的拒绝方式很封闭, 基本上就是不听不看不说, 让对方在这儿没什么存在感, 自然而然的就离开了。
　　萧若烟就是那种高冷型，一般谁给她情书刚递过来，她就会皱眉，冷淡的一句：“拿走。”
　　现在看她们澜澜的了。
　　阳光洒在澜澜的脸上, 她一脸的正气：“我跟你直说了吧，我不喜欢你，如果你还这么给我送情书，对于我来说，没有一天损失，不过是多了一点上厕所时看的故事书，而对你，丧失的却是你的黄金岁月，你要么学习，要么去找其他真的喜欢你的女孩好好谈恋爱啊。”
　　萧若烟和小颜对视一眼，高，实在高！
　　那男生脸都红了，澜澜拍了拍他的肩膀，“如果还是沉溺于我的魅力这下，无法忘怀，那就好好学习，我喜欢强人，等以后当上了霸总，可以再来找我。”
　　……
　　那时候，小颜就跟萧若烟说过，澜澜是个好孩子，而且她很直接，“大智若愚”四个字真的可以放在她身上。
　　可现如今……
　　萧若烟沉默了片刻，问澜澜：“你是认真的么？”
　　这条路很不好走。
　　如果有当初，她不一定会想要选择遇到小颜。不是为了自己，而是为了她，小颜为了她吃了太多的苦，一般的女人根本就无法承受。
　　澜澜也有点苦恼，“阿烟，你说这么多年了，我看见谁，漂亮的，英俊的，潇洒的，都没有那种脸红心跳的感觉，今天瞅着姐姐……嗯，其实也不是今天，我小时或看见她就很紧张，但是那时候你也知道，咱们还是小兔崽子，怎么敢去想这些。”
　　那时候，颜芷伊总是会开着一辆车过来接小颜，澜澜每次都会远远的偷看，那时候她不明白，就觉得姐姐好漂亮啊，她一笑，好像春风都被揉碎了，当时的颜芷伊很爱笑，并不像是现在这样很疲倦的样子。
　　萧若烟仰天，默然无语。
　　这就是心动了。
　　跑不了的。
　　像极了她当年对小颜。
　　澜澜若有所思的看着萧若烟：“你干嘛那么严肃，是不同意我当你姐夫么？”
　　一想起以后宿舍两大美女一起叫她姐夫，澜澜就感觉浑身的细胞，从头到脚都非常的舒服。
　　萧若烟忍不住脸抽了一下，她看着澜澜：“先不说这个事儿八字还没一撇呢，就是你怎么那么自信姐姐会喜欢你？姐姐很挑剔的。”
　　澜澜点头，摸着下巴高深莫测：“我知道，可是我从她的眼睛里看到了孤单，看到了对自由的向往。你不觉得我可以给她这一切么？而且——”她突然害羞的用两手捧住了自己的脸：“你不觉得我就是那一朵娇花，很容易让人有想要攀折的欲望么？”
　　萧若烟回答的直接：“不觉得。”
　　她犹豫了一下，试探性的问：“那……你觉得徐医生怎么样？”
　　小颜昨天私下跟她说徐医生好像对澜澜有点意思。
　　澜澜听了摆了摆手，“不行，我俩就像是两个极端反差，她当心理医生习惯了，是那种一眼看破人心的，而我呢？就是不需要你一眼，一抬抬眼就能被看透的，跟这样的姐姐在一起会有压力，而不像是我的颜芷伊姐姐，她——”澜澜的眼里泛起了向往的光，舔了舔唇：“她就像是一个迷，让我想要一点点去解开，而且她真的好让我心疼啊，有人不说吗？爱情始于心动，哎，老二，这话是不是老四说的？”
　　萧若烟冷哼，“小颜说的爱情始于想要睡一个人的冲动。”
　　澜澜：……
　　沉默了一会儿，澜澜竖起大拇指：“不愧是我未来的妹妹，是个狠人。”
　　萧若烟：……
　　这都是什么跟什么啊。
　　先不说澜澜喜欢女生这一点她一时半会消化不了，就是……就是对方是姐姐啊。
　　若烟的脑海里已经开始了剧烈而凶猛的脑补。
　　一个电闪雷鸣的黑夜，颜峰一手捂着胸口，另一手扶着墙，面前是散落一地的降压药，他脸色通红，几乎是说不出话来：“你们……你们姐妹是不是要气死握……是不是要送我走才会开心？”
　　姐姐大概不会说什么吧，应该还会担心的看着颜峰。
　　而她的小颜……
　　萧若烟摸了摸头上的汗，她大概会微笑的看着颜峰：“爸爸，你要早点接受现实，不然你会同时失去我们两个，回头你要是真有点什么事儿，医院让我们决定拔罐子的时候，没有人救得了你。”
　　萧若烟被自己的脑补弄得崩溃了，她看澜澜也是一副雀雀欲试的感觉，小心翼翼的：“先不说这个了，我们回去这几天，把钥匙给你，你过来帮忙喂一下小小，然后浇浇花什么的。”
　　澜澜看着她，“可以我喂小小，姐姐浇花么？”
　　萧若烟：…………
　　十分钟后。
　　刚刚交接工作的小颜看了看手机，疑惑的给萧若烟发了个信息过去，很简单，很明了。
　　——？
　　萧若烟也回的迅速。
　　——别问，问就是眼泪。
　　她们为什么会在这个群里？
　　澜澜拉了一个相亲相爱一家人的群，里面就是颜家两姐妹，她还有萧若烟，她已经开心的发着卖萌的图片：“姐姐，老二和老四这次出去，说是让我帮着喂家里的猫，你浇花，请多多指教。”
　　爱心发射.JPG
　　萧若烟：…………
　　小颜：…………
　　颜芷伊正在开会，听着每个部门的负责人汇报着一周的数据，冗长复杂，看到这条消息后，她笑了，回了信息过去。
　　——好，玫瑰花.JPG
　　澜澜看到后，眼泪都要飚出来了，“我噻，我居然收到花了，姐姐一上来就给我送花，下次是不是该送床了？”
　　这祖宗折腾了大半天才肯离开。
　　萧若烟这行李也收拾的三心二意，到最后，没办法，把孩子逼的都去洗手间用凉水拍脸了。
　　小颜是中午回来的，因为俩人下午的火车，时间比较紧，她买了点蛋糕什么的想着回来吃一口就好了。
　　可回来的时候，萧若烟已经把西红柿牛肉面给她煮好了。
　　这种一下班，回到家，打开门就能闻到一阵香气，有烟火的感觉太好了。
　　萧若烟两手捧着面，看见她笑了笑：“回来的正好，快过来吃饭。”
　　她有点心不在焉，笑容也就有点不走心。
　　颜芷兰疑惑的看了看她，“你是怎么了？”
　　萧若烟说好了要替澜澜保守秘密的，她尴尬的笑了笑：“没事儿，快过来吃饭。”
　　颜芷兰点了点头，她把糕点什么的放在了一边，萧若烟看了一眼：“以后不要吃这些东西，你要好好养身体。”
　　“恩恩。”
　　颜芷兰笑了，她四处看了看，萧若烟已经把家里都收拾好了，两个行李箱，一红一蓝也都摆好了。
　　一想到要去萧若烟扎根了多年的城市，去见她的朋友们，莫名其妙的颜芷兰有点紧张，“去那边要不要请大家吃个饭？”
　　萧若烟摇了摇头：“不用。”
　　她也坐在了小颜的身边，心里还想着澜澜那点事儿。
　　颜芷兰很少见她这样心事重重又不跟自己说的情况，她吃着面，小心翼翼的看着她。
　　萧若烟平时是很顾忌小颜的情绪的，对于她那点小心思也是了如指掌，可今天……她试探性的问：“小颜，你觉得如果澜澜以后找对象会找什么样的？”
　　小颜愣了一下，看着萧若烟。
　　萧若烟咳了一声，低头吃了一大口面：“或者，你觉得姐姐该喜欢什么样的？”
　　颜芷兰一怔，手里的筷子掉在了地上。
　　“啪”的一声，让萧若烟心直哆嗦，她一抬头看着颜芷兰，颜芷兰眼里都是不可思议，她伸出一只手，在萧若烟的脸上拧了一把：“阿烟，你告诉我，我不是在做梦吧？”
　　萧若烟吃疼，颜芷兰喃喃的：“澜澜是吃了熊心豹子胆吗？她居然想要当我姐夫？”
　　萧若烟：？？！！！
　　卧槽？
　　卧槽？？？
　　发生了什么？？？她在哪儿？？？她说什么了？？？小颜是怎么知道的？？？女人的第六感是很可怕的事儿。
　　一直到火车站，颜芷兰还很愤怒，“可以啊，看不出，你跟澜澜装的一个比一个老实，还说什么在家收拾行李，其实是在预谋想要霸占我姐姐？”
　　萧若烟一脑门的汗，她讪笑着拉着颜芷兰的手。
　　颜芷兰给甩开了，她咬着唇看着她：“你说，到底怎么回事儿？”
　　萧若烟：……
　　真的，这家庭地位真的是昭然若揭。
　　可是萧若烟也是答应过澜澜的，她闭紧自己的嘴，颜芷兰冷冰冰的看着她，可以呀，这两个人，闷头关上门在家预谋大事呢？在小颜心里，澜澜不仅仅是朋友，更加家人一样的存在，姐姐呢？更是这个世上，除了萧若烟之外，她唯一的依靠，这俩人都是她的至亲至爱，如果真的在一起……她……
　　小颜脑袋都要爆炸了，她忍不住给姐姐打了个电话。
　　颜芷伊接到妹妹的电话似乎很惊讶，她那边还有高跟鞋敲击地面铿锵有力的声音，似乎在忙碌，“怎么了，妹，上火车了么？”
　　她对于俩人非要坐火车走很不理解，甚至想要让司机开车去送的。
　　可是这些年，也许是小颜真的被父亲给伤怕了，虽然姐姐是好心，但是但凡是涉及动用家里的权利或者资本的，她都不想要沾染。
　　她想要跟萧若烟在一起，简简单单，清清白白。
　　颜芷兰犹豫了一下问：“姐，家里浇花的事儿就算——”
　　她话还没说完，颜芷伊笑了，“就为这个事儿啊？”她转身，把秘书手里的文件签了，“放心吧，澜澜已经跟我约好了，我们会一起去的。”
　　颜芷兰：……
　　她真的是一点不放心。
　　挂了电话。
　　颜芷兰望天，萧若烟好奇的看着她。
　　过了好半天，颜芷兰幽幽的：“同样是朋友，澜澜就要比你大胆迅速的多。”
　　看这样子，已经是加上微信开始私聊了。
　　萧若烟有点不服气的，“怎么，我就胆子不大么？你是在嫌弃我么？”
　　颜芷兰瞥了她一眼，一副“你自己知道”的眼神。
　　当年，小颜和萧若烟在一起，还真的算是小颜主动追求招惹她的。
　　没有办法，少年时期的萧若烟比现在要冷淡的多，除了音乐和学习，任何美色在她眼里都是一坨粑.粑一样。
　　甚至，被隔壁校草追的她拳头都硬了，“什么年龄就情情爱爱的？好烦。”
　　有那时间，不如多看看书，学学音乐。
　　小颜当时听了没说话，她咬了咬唇，在心底重重的叹了口气。
　　她喜欢萧若烟。
　　如果问有多久了，她也不清楚。
　　她一直以为是在不知不觉，点滴相处间，她被萧若烟的才气吸引的。
　　可后来，颜芷兰认真的想了一下，她应该是对萧若烟一见钟情吧。
　　这个一本正经的萧君子同学，那时候对她真的是纯纯的姐妹情，甚至她对澜澜似乎都要比对自己好一些。
　　每一次，到了晚上快熄灯的时候，澜澜那个吃货都会拿一大包薯条去她床上，“阿烟，看电影么？”
　　萧若烟一脸嫌弃，好看的眉蹙成一团：“喂喂，不要把我床铺弄脏。”
　　她很洁癖，黯淡的灯光之下，白皙的脸就像是灯泡一样可以发光。
　　她很高，很瘦，换上睡衣，露出性感的锁骨。
　　颜芷兰在上铺偷偷的看着，她没有澜澜那样的勇气。
　　澜澜像是一个松鼠一样吃个不停，到最后，昏昏欲睡，萧若烟没办法，扶着她到了她自己的床上，又给澜澜把被褥掖好。
　　小颜看的嫉妒又不知道怎么接近，她没有澜澜那样的胆大的脸皮。
　　转机是一个磅礴大雨天。
　　窗外电闪雷鸣的，萧若烟一个人缩在被窝里，哆哆嗦嗦。
　　老大和澜澜那两个无情无义的坏人居然还凑在一起看鬼片，音乐非常没有公德心的外放。
　　国产鬼片那时候还是刚起步，靠的就是诡异的音乐和突如其来的恐怖镜头来吓唬人。
　　澜澜和老大两人一副大佬脸。
　　澜澜吃着薯条：“搞什么？弄这么多血，都看不清这鬼好不好看了。”
　　老大：“拍的一点艺术感没有。”
　　小颜：……
　　萧若烟自己抱着床单身子微微的颤抖，很可怜的缩成一团。
　　那时候，她和小颜本来还有一点淡淡的距离的。
　　为什么，她们都不清楚，就是姐妹间相处，不像是澜澜和老大那样顺畅，就连手都没有拉过，就是有点不自在。
　　后来，俩人回忆她们第一次近距离接触，都感觉小颜那真的是人美胆子大了。
　　她走到萧若烟身边，也没有像是澜澜那样去询问，而是直接坐在那，用手轻轻的拍着她的后背：“好了，阿烟，不要怕，不要怕。”
　　萧若烟惨白的小脸转了过来，她看着小颜，一双眼眸里满是泪光。
　　那一刻啊。
　　小颜心疼了，她抿了抿唇：“我陪着你？”
　　萧若烟点了点头，她往里面缩了缩。
　　一上去，就是同床共枕。
　　颜芷兰心跳如雷，她的身上有着好闻的花香，萧若烟也是莫名的紧张，她一手抓着颜芷兰的衣襟，身子还在那瑟瑟发抖，颜芷兰伸出手臂，抱住了她，轻轻的拍着，“不怕，不怕。”
　　那样温暖的话，像是温润的雨，流进了她的心里。
　　小颜从后面抱住了她，因为穿着睡衣，萧若烟可以清楚的感觉到那轮廓，她的脸红了，身子又缩了缩，这次不是因为害怕，而是因为害羞。
　　颜芷兰看着她隐在长发里修长白皙的脖颈，她居然心底涌起一股想要掀开长发吻一吻的冲动。
　　等一个小时后。
　　澜澜和老大看完电影，活动筋骨的时候才发现俩人居然抱在一起睡着了。
　　两个长发美女，都那样的养眼，紧紧的抱着。
　　萧若烟本来是害怕的那个，可是睡到最后，颜芷兰反而成了她怀里的那个。
　　澜澜揉了揉眼睛，“我的天，我没看错吧。”
　　她跟萧若烟那么好，都从来没有敢在她的床上睡过。
　　……
　　想起之前的往事。
　　俩人真的是心跳又有点不正常了。
　　上了火车，找好火车的床铺，不知道是不是命中注定。
　　萧若烟和颜芷兰一抬头，看见对面床铺居然也凑巧的是白发苍苍的老两口。
　　那一刻，颜芷兰有点恍惚，萧若烟赶紧抓着她的手往自己的脸上掐了掐：“很疼的，小颜，是真的。”
　　她还好怕小颜以为现在的她是幻觉。
　　颜芷兰恍然，她一下子抽回了手，脸微微的泛红。
　　对面卧铺的老两口惊讶的看着她们，都笑了笑，“你们好。”
　　很慈眉善目的老两口。
　　老爷爷很宠着着老奶奶，听她说想要吃苹果，就给她削皮，到最后，一块一块的喂进她的嘴里。
　　老奶奶吃的开心，被宠的像是一个小姑娘一样，到最后，老爷爷给她把床铺铺好，犹豫再三：“要不要我陪你？”
　　老奶奶满口的牙都掉光了，很坚决：“不要，你注意点别打呼噜，吵着人家两个小姑娘。”
　　小姑娘？
　　好久没有被人这么称呼了。
　　老爷爷憨厚的笑了笑，已经有一些浑浊的眼睛宠溺的看着老伴。
　　爱一个人，从眼睛里就能看出来。
　　萧若烟和颜芷兰笑了。
　　她们也想要这样一辈子。
　　这样简简单单平平淡淡的幸福，才是真正切实让人羡慕的。
　　列车广播，温柔的女播音员又开始播音了，窗外是闪烁霓虹的灯光。
　　颜芷兰缩在萧若烟的怀里，她已经不再抗拒，主动诉说了：“梦里的第一次也是这样的。”
　　她的语气有点不确认，萧若烟抱紧她，她吻了吻她的唇，问：“很真实么？”
　　颜芷兰的脸有点热，她想要告诉她很真实，甚至有的时候醒来，身体还会有余颤。
　　萧若烟想着徐医生的话，“徐医生说，你梦里的我们才十八。”
　　这话像是某种暗示，颜芷兰的身子软了下来，心跳快了两个节拍，萧若烟看着她的眼睛问：“虽然我很相信自己，但是不是很相信那个混蛋，小颜，她没有吻你吧？”
　　总不能第一次在火车上就做的那么过分吧？
　　颜芷兰心虚的低了低头，小小声的：“那都是假的，我的阿烟最大度了。”
　　假的？大度？那就是有过了？
　　萧若烟鼻子都要气歪了，“真的是让人很无语，才十八岁就在火车上那个样子么？”
　　她很不爽，十分不爽。
　　颜芷兰的耳朵都红了，“你生气了？”
　　“呵呵，我才不会跟一个假人生气。”萧若烟心情异常沉重，她拿起手机百.度了一下梦的形成。
　　半天没听见她说话，颜芷兰以为阿烟又生气了，她抬头看了看她，看见萧若烟正在认真的看着手机，小颜疑惑的望了过去，正好是一个网友非常精彩的回答。
　　——梦啊？是人最自在的地方，是人最真实的潜意识的反应，是人内定最深的渴望。如果你的爱人告诉你，她在梦里渴望着你，在非常规的地方做过非常规的刺激，那就是说明了，现实中，你没有给她带来这样的刺激啊，不然，她梦个寂寞啊？
　　萧若烟的手一抖，她转过头看着颜芷兰，用眼神问——是么？
　　颜芷兰整个都要烧着了，脚趾都要羞耻的蹿了起来。
　　她的内心忍不住点赞，怎么会有这么懂行的网友？
　　萧若烟一看她女人那种别问，问就是让你受打击的表情，她咬了咬牙，看了看对面已经睡着的老两口，扯过被子，盖在了小颜的腹部一下。
　　颜芷兰哆嗦了一下，这本来是很平常的动作，可今天却烫伤了她。
　　萧若烟看着颜芷兰，她没有直接把灯关了，而是弯腰从包里拿出湿纸巾，当着颜芷兰的面，一根一根的擦着纤细修长的手指，淡淡的问：“这个，在梦里，你用过吗？”
　　作者有话要说：这章肥吧，下雪了呀。
　　是不是还想要看呀？^_^。


第34章 
　　夜晚, 火车轨道的声音轰隆入耳，挺久了，居然也会有一种优美的节奏感。
　　窗外霓虹的灯光还在闪, 颜芷兰只感觉空气被剥夺的太多了，她几乎要忍不住开口哀求了, “阿烟, 阿烟……”
　　萧若烟看着她, 漆黑的眸子一片沉甸甸。
　　还记得, 离开前, 徐霄鹤曾经给萧若烟打过一通电话。
　　——心理性的疾病，不像是身体上的，借助于仪器, 看着化验指标, 可以分析出病人的程度, 是否恢复。
　　它是一种慢性疾病，有很多人, 越是表现的淡定, 内心就越是处于崩溃的边缘。
　　这些年，我看过很多情侣分分合合, 最初开始的时候，双方都是满含信心, 可时间久了, 耐心被耗尽, 争吵会越来越多，人都是渴望被呵护被关怀利己性的，不该说自私，但这就是人性, 曾经的爱也再一次又一次的治疗中消耗殆尽，很容易就被新人取代。所以小颜不安，怕你离开时正常的，若烟，等去了你的城市，这是很关键的时刻，那里有你得天独厚的一切，小颜更加会患得患失，她不说，不代表内心会不焦虑，你好好照顾她，我相信你。
　　徐霄鹤对萧若烟有一种莫名的信任，这个女孩子，高高瘦瘦的，初见感觉有一些冷漠，可是她的眼睛一直是注视着小颜的，那样的深情刻骨。
　　细腻的肌肤爬满了温暖的抚慰。
　　萧若烟真的是非常践行徐医生说的近距离接触了，她贴的小颜很近很近，再近一些，她就会碎掉一样。
　　颜芷兰的眼里一片脆弱，额头都是渗出的汗，萧若烟一点点把她吻去，呢喃着：“小颜，我好喜欢好喜欢你。”
　　如果不是那么喜欢。
　　有谁能挨得过十年的寂寞？
　　萧若烟平日里不是一个善于表达的人，就是从学生时代，多数是颜芷兰说的比较多。
　　小颜真的是把人生所有的耐性都给了她，对于颜芷兰来说，她的出生，她的家庭，如果不是遇见萧若烟，她也许真的会是那种一路平稳风吹雨打都淋不着，被人呵护在手心里高高在上一辈子。
　　颜芷伊曾经感慨的对妹妹说过这一点，可小颜只是淡淡一笑：“那又如何？我不后悔遇到阿烟，遇到她的人生才是绚烂的，一辈子这么短，我就是要爱她。”
　　她是那样的坚定。
　　在高中的时候，颜芷兰就一路的班长学委双肩开挂，学霸无敌。
　　千金大小姐，那样亮眼的外貌，温柔又倔强的性格，班里手下那些平日里调皮捣蛋的男生，都被小颜收拾的很服气，可她不止一次缩在萧若烟怀里，戳着她的鼻子抱怨：“阿烟，你这个坏蛋就知道欺负我，你说一句软话能死么？”
　　少年时期，萧若烟是那样的倔强不会表达，她亏欠了她很多，总想着有一天，她长大了，有了自己的能力给颜芷兰一个家，再一点点慢慢表达。
　　可没想到，这一等就是十年。
　　现在，萧若烟并不吝啬于她的唇了，“小颜，你好美。”
　　这样的话，要是放在平时来说，颜芷兰一定开心坏了，可现在对于她水深火热的她来说更像是一种折磨。
　　女人，总是因爱而性的。
　　一个不爱你的人，纵使肢体上百般的花样，也终究如死水一样激不起波澜。
　　可当爱到了骨子里，她的一个人眼神也会让人醉生梦死。
　　颜芷兰感觉她要死掉了。
　　身子软绵绵的，她的手推着萧若烟的肩膀，一点力气都没有。
　　在一个封闭的车厢里，做这样放肆的事儿，就是她幻境中都不敢的。
　　萧若烟却笑得有一点点坏，她很少这样，只有在偶尔创作忘情的时候，随着曲子的意境才会如此，她真的很灵活，“小颜，这么多年了，我很想你很想你，没有办法化解的时候，就去弹吉他，你看我的手是不是比以前灵活多了？”
　　她笑着显摆的动了动，颜芷兰被刺激的抱紧了她，她的脸粉红一片，眼睛半眯着看着萧若烟：“你……你……欺负我。”
　　她都说不出连句的话了，声音像是被欺负的猫咪一样软绵。
　　还是现实中这样确切的接触要比幻境中来的痛快。
　　萧若烟倒是敢作敢当，她笑眯眯的：“你不要出声哦，会吵到老奶奶和老爷爷睡觉。”
　　颜芷兰：……
　　一个隐忍的辛苦。
　　一个借着火车的轨道声肆无忌惮。
　　这个夜晚，很绚烂，到最火，颜芷兰昏沉沉的睡了过去，临睡前，她的手还习惯性的去摸兜，想要把药从里面拿出来。
　　这是一种长时间养成的习惯。
　　小颜想要知道这样的幸福到底是不是真实的，萧若烟握住她的手，把自己的手指放在她的鼻尖让她闻了闻：“别吃药，闻一闻。”
　　颜芷兰不可思议的看着萧若烟，整个人瞬间被羞耻掩埋。
　　萧若烟挑了挑眉，“是你的味道，对么？所以不要吃了，乖，不是梦，睡吧。”
　　颜芷兰：……
　　真的，真的，很坏很坏的人。
　　无耻至极！
　　铁轨幽幽。
　　搂着爱人，萧若烟也懒得起身去洗手间了，她用纸巾一点点擦着手指，借着光看手机。
　　最近，她用纸巾用的越来越多了。
　　只是这么一会儿的功夫，相亲相爱一家群里挺热闹的。
　　澜澜一个人就弄的跟无数人在聊天一样，她今晚去喂小小了，因为颜芷伊有会，还没有过去，所以她也不着急，而是笑眯眯的抱着小小合影。
　　被迫工具人的小小气的脸都方了，最主要的是合影就合影吧，这天，澜澜居然穿了一条粉红色的长裙，明明是汇报喂食完毕的，偏偏要把小小放在她的头顶上，手机以从上到下的姿势拍的，修长白皙的脖颈，性感的锁骨，还有那深谷美景。
　　最主要的是澜澜很同步的私心给萧若烟：“怎么样，老二，有料么？看着是不是特别让人流鼻血？”
　　澜澜的骨架偏小，身材很柔弱，干吃不胖，非让让人嫉妒。
　　萧若烟看的忍不住笑着摇头，她真的是服气了。
　　——我看不出来，一会儿让小颜看看。
　　澜澜：别啊，以后咱俩是一条同盟的。
　　萧若烟：谁跟你一条联盟？
　　澜澜：老二，做人要留一线生机，别感觉你和小颜现在甜甜蜜蜜的，那再好的情侣还有吵架的时候呢。
　　萧若烟：闭嘴！乌鸦.JPG
　　澜澜：一坨粑.粑.JPG
　　看来连襟的关系处的不大好，澜澜刚发完信息，高跟鞋的声音就传了进来，她的心一跳，一转身，看见颜芷伊推门而入，她的脸有点红，眼睛很亮，刚结束完一个酒宴：“不好意思，澜澜，我来晚了。”
　　她走的有点急，呼吸不稳，澜澜看着她有点心疼的：“晚了就晚了啊，姐姐，干嘛那么着急？小小这么胖，一顿不吃饿不死的。”
　　地上自闭的小小：……
　　颜芷伊怔了一下，她笑了，“也是。”
　　她低头要去拿拖鞋，可莫名的眼前一眩晕，这么多年了，颜芷伊的身体透支的太厉害，她已经习惯了，双手撑着墙，她正缓和着，澜澜走了过去，她紧张地看着颜芷伊：“是低血糖么？”
　　颜芷伊都这样了，还对着她笑着摇了摇头：“没事儿的，小家伙，不用紧张。”
　　什么小家伙。
　　这称呼澜澜不满意，她本来想要扶着颜芷伊的，可手到一半缩回去了，小颜家里可是有监控的，这要是以前还行，现在她的司马昭之心路人皆知，老四非得把她的爪子剁下来不可。
　　颜芷伊没当回事儿，进屋去看小小去了，看着跟主人相似的脸，小小心情才好了一些，跟一个大肉团一样，缩进她怀里撒娇。
　　澜澜跑到厨房去，她拿了一块冰糖出来，“姐姐，你含着。”
　　颜芷伊惊讶的看着她，澜澜把她怀里的小小掏了出来，扔在了一边：“你休息一下，我去给你熬点汤。”
　　被仍在一边的小小：……
　　小小到了猫生低谷。
　　它从不知道，到了这样一把年龄，它居然要受到这样的待遇。
　　不仅仅是主人，现在似乎每个人都觉得它碍手碍脚了。
　　小小自闭的进窝了，好在澜澜又给它开了一盒罐头，它这只老年猫心情才好了一些。
　　对于吃货来说。
　　弄个汤，这种事儿简直是小菜一碟。
　　澜澜在厨房里忙乎，颜芷伊也没有休息，她扒着厨房门好奇的看着：“你会做饭？”
　　她身边的女性多数都是女强人，一个个忙忙碌碌的，吃饭时间都少，别说做饭了。
　　澜澜一扭头，看着姐姐那双疑惑的眼睛，还有可爱的样子，她笑了：“对啊，爱吃能不会做么？怎么，姐姐，你没有吃吗？”
　　颜芷伊摇了摇头，“没有。”
　　一般应付的场合，她有个习惯，就是迅速喝酒速战速决，饭菜什么的想起来夹一筷子，很少吃。
　　澜澜身子一僵，她扭头看着她：“这么晚了，还没有吃？”
　　她就不怕胃受不了么？
　　颜芷伊忙习惯了，除了应酬，平日里三餐一般都不是按时按点的，最近因为妹妹的事儿，颜峰那怄的的没有心思在工作上，她需要承担很多，晚上开完会，陪着别人吃了饭，她喝了几杯酒就出来了。
　　“想吃什么？”
　　澜澜看着颜芷伊，颜芷伊想了想，“蛋炒饭。”
　　澜澜：……
　　这让本来想要秀技术的澜澜很郁闷，颜芷伊看着她解释：“以前，妈妈做的，很好吃。”
　　她很怀念，却再也吃不到了。
　　那时候颜家还没有现在的家大业大，妈妈总会给姐妹俩做点什么，一碗金灿灿的蛋炒饭，她和妹妹吃的开心，那是妈妈的味道，是家的味道。
　　澜澜不说话了，她低头开火，那炒勺颠的，很有大厨的风范儿。
　　只是，不知道怎么了，她突然沉默了。
　　颜芷伊还没弄明白小孩子的心思，澜澜突然开口轻轻的说：“姐姐，你以后对自己好一点，行么？”
　　……
　　萧若烟看着家里的监控，心里不是个滋味。
　　这个，内个……她要不要删掉啊，回头让她家宝贝看见了，这个护姐狂魔会不会又吃醋啊？
　　不过……
　　萧若烟忍不住感慨，澜澜真的很会撩啊，而且姐姐也的确适合她这样的性格。
　　那一晚上，萧若烟几乎没睡觉，坐高铁上比她们先到了大半天的高宇发来了信息。
　　——明天咱家几个闺女说要去接你，顺便看看嫂子。
　　萧若烟一看这个眉头就皱了起来。
　　——不行。
　　高宇掩面，抵着压力。
　　——她们都激动好半天了，说一定要去。
　　萧若烟重重的叹了口气，高宇口中的几个闺女是她一手捧起来的5lovein组合，虽然不说在娱乐圈大火，但是实力得到了业内的认可，活跃在话剧舞台上，一个个都是年轻的小姑娘，对萧若烟言听计从，偶像一样的崇拜。
　　只是有这几五个人在，就跟五百只鸭子在现场一样。
　　可她们的性格又一个比一个能咋呼，年轻人么，知道萧若烟的事儿，早就眼巴巴的想要看嫂子了。
　　而且据高宇形容，她们几个在知道萧若烟要离开后，哭的一个个梨花带雨的都抽抽了，几欲昏倒。
　　人心都是肉长的，萧若烟听了心里也难受，但是她不能表现出来，怕小颜知道了会多想。
　　第二天早上。
　　颜芷兰一大早就起来了，她看着抱着她昏昏沉沉坐着睡了半宿的萧若烟，有点心疼，赶紧把她扶到了卧铺上，让她休息一下。
　　对面的老爷爷和老奶奶早就醒了，老奶奶手里拿了一盒八宝粥，递给小颜：“丫头，你吃。”
　　小颜笑着摇了摇头：“奶奶，我不吃，您吃吧。”
　　她现在对于吃的还是没有什么兴趣，但是比以前好了很多。
　　老奶奶笑的一口牙花子，她看了看萧若烟，又看了看颜芷兰：“你们关系很好吧？我看你们昨晚几乎没怎么睡。”
　　一股热浪顺着心脏盖了下来，颜芷兰怔怔的看着老奶奶。
　　老奶奶笑的满脸褶子，“奶奶睡觉轻，但是耳朵不大好了，该听的不该听的，都听不见。”
　　颜芷兰简直了，她忍不住去拧萧若烟的大腿，萧若烟哼唧了一声坐了起来，“怎么了？”她睡得有点迷糊，习惯性的抓着小颜的手吻了吻。
　　人果然不能太嚣张，最近太过频繁了，她感觉身体有点吃不消了，很累很疲乏。
　　小颜一下子抽回了手，红着脸嗔怒的看着她。
　　——看看你做的好事儿！
　　老爷爷把扒好的鸡蛋递给奶奶：“你不要瞎说，吓着丫头们。”
　　老奶奶被训的老实了，老爷爷憨厚的笑着解释：“没事儿没事儿，丫头们，我们家孙女啊，就像是你们俩这样，找了一个女朋友，一天到晚抱着，我们老两口见多识广了。”
　　颜芷兰、萧若烟：……
　　天下真的还有这样的事儿么？
　　看着老爷爷和老奶奶满头白发，萧若烟都感觉自己是不是产生幻境了。
　　老奶奶美滋滋的将头靠在老爷爷肩膀上，“只要幸福就好啊，像我们都到了这个年龄了，过了今天不知道还有没有明天的老东西都看透了，这个世上啊，没有什么该不该的，存在即合理，真爱无敌，老头子，我说的怎么样？”
　　她看了看老爷爷，老爷爷立即鼓掌，“简直是世界级大师的水平。”
　　萧若烟、颜芷兰：……
　　老爷爷笑眯眯的，从他的脸上依稀可以看出他年轻时应该英俊的帅哥，“丫头们，祝你们幸福啊。”
　　下了火车。
　　萧若烟和颜芷兰手指相扣，心里全都是暖暖的。
　　这个世界就是这样。有的时候，本应该爱你至深的人，会一次又一次的伤害你。
　　可匆匆路过的陌生人，她们反而会给你人生的温暖与热度，让你感受到世界的美好。
　　俩人才刚出站。
　　高宇的手就挥了起来，“这里，这里！”
　　他今天穿的特别骚，粉色的衬衫扎在西裤里，戴着墨镜，使劲挥手。
　　而他的身边，五个身材高挑长相各异的女孩纷纷往这边望，其中最高的一个女孩手里还举着一个一看文化水平就非常一般的大牌子。
　　——热烈欢迎颜嫂子，欢迎欢迎，热烈欢迎！
　　还有一个怀里抱了一大束玫瑰花的。
　　路过的群众无不纷纷扭头注视，颜芷兰惊讶的看着那牌子，她看了看萧若烟，萧若烟一手扶着额头，尴尬的拽着她的手：“咱俩从那边绕过去，假装不认识吧。”
　　好丢人。
　　颜芷兰：…………
　　到底还是让几个人给堵在了门口。
　　高宇就不用说了，咋咋呼呼的把小颜手里的行李箱给接了过去，“我们提前一个小时就来了。女神，我给你介绍。”
　　五朵花一样的女孩笑着看着她，为首的那个最高挑。
　　高宇：“这是队长，S。”
　　“这是副队长，小N。”
　　“这个是大H。”
　　“这个是B，你可以叫她bobo。”
　　“这个最可爱的是M。”
　　……
　　高宇说了一大串，几个女孩都有点着急：“你所这么快，嫂子能记住么？”她们五个一起对着颜芷兰，“嫂子，你好，我们是5lovein组合。”
　　这一团花朵一样的面孔啊，各有千秋，都是出类拔萃的美女。
　　颜芷兰还没有说话，萧若烟冷酷的看着几个人，“谁让你们来的？”
　　几个人好像很怕萧若烟的样子，唯唯诺诺的往后一退，指着高宇齐刷刷的：“他！”
　　高宇：………………
　　萧若烟皱着眉，目光在五个人身上扫了一圈，“都没有活动么？”
　　她们在事业上升期，一天天忙的不行，高宇怎么让她们这么胡闹？
　　高宇一看萧总监发威了，他赶紧说：“这不，除了bobo没什么事儿，其他人都有活动，就是想要看一看嫂子。”
　　为首最高的bobo点头，“姐姐，我们就是想让嫂子知道知道我们五个曾经在你的生命里出现过，唔，就算有一天，你离开我们了，偶尔想起我们几个，也会感觉像是天边划过的流星一样璀璨。”
　　她说完五个人都红了眼睛。
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　没有办法了，萧若烟只能自闭的转身，她抓着颜芷兰的胳膊，在空中摆了摆：“哈罗。”
　　五个如花少女立即喜极而泣。
　　萧若烟冷着脸：“打完招呼了，还不赶紧走？”
　　颜芷兰：……
　　高宇：……
　　五个人：…………
　　萧总监真的是相当不留情面啊。
　　这样的冷酷让高宇起了报复的心思，他趁着萧若烟抱着胳膊训斥五个人最近在一次表演中很不状态赶紧哪儿凉快哪儿待着去的时候，拉着小颜压低声音：“女神，我跟你说个秘密，这五个人以前都暗恋过若烟！”
　　颜芷兰笑容一僵，她看了看高宇，先说了以一句：“我会告诉阿烟你挑拨我们的。”
　　在高宇炸毛僵硬的识货，颜芷兰下意识的把视线转移到几个女孩的脸上。
　　第一个，被萧若烟说的低下头假装擦眼泪却偷偷挤咕眼笑的女孩，有虎牙。
　　第二个，想要拉萧若烟胳膊却被她一眼瞪住的女孩有虎牙。
　　第三个、第四个、第五个……都有虎牙。
　　高宇擦着汗偷偷观察着颜芷兰，发现女神的脸居然一点变化都没有，还是那么微笑淡定。
　　那是他看见的。
　　在人类肉眼看不见的心里。
　　小颜的脖子上已经架起了AK47，嘴里叼着烟，从头到尾把五个人扫射一圈了，而萧若烟直接被打成了筛子。
　　作者有话要说：大家久等啦~


第35章 
　　回去的路上, 小颜是彻底的感受到了一次萧若烟的人气。一辆保姆车，几个姑娘塞的满满的，她们一口一个“嫂子”叫的颜芷兰也是忍不住微微的笑, 真的是青春洋溢。
　　她们都是刚出道没多久的孩子, 岁数20出头, 正是最为动情没有那么多隐藏的年龄。
　　刚开始，大家是中规中矩的说着日常的工作, 这个说着最近跟哪个剧院合作，那个说着出国后的见闻, 萧若烟不苟言笑，只是唇角微微上扬，这些姑娘是她亲手带出来的, 刚开始的时候各个是菜鸟之最, 如今也在各自的领域出类拔萃了。
　　队长bobo把自己新创作录制的demo拿来了，她给了萧若烟一个耳机：“这是我最近创作的曲子, 你听听。”
　　萧若烟戴上了耳机，她听的很认真到最后跟着曲子轻轻的哼着，表情很放松。
　　Bobo看着她似乎很紧张, 手都握在一起了。
　　颜芷兰微微的笑, 看大家对阿烟的敬畏程度, 可以想象到她日常有多么的严肃。
　　“A段几个挂留和弦不融合, 其他的——”她故意拉长音，看着紧张的bobo唇角上扬：“perfect。”
　　这下子不仅仅是bobo了，整个5lovein组合都开心的抱成一团。
　　萧若烟挑了挑眉：“平时让你们用功不好好努力, 现在怎么突然改头换面了？”
　　Bobo听了低了低头，小小声的说：“因为来不及了………你要走了……”
　　女孩子就是容易情绪大起大落，刚刚还兴奋不已的几个女孩迅速噤声沉默, 到最后一起红了眼睛。她们为萧若烟开心，可是更舍不得离开，这个圈子很复杂，多少人出道后处处受阻，被长辈刁难，刚开始她们见到萧若烟的时候还挺害怕，感觉她不好相处，连说话都小心翼翼，可后来她们才知道什么叫“人冷心善”，萧若烟平日对她们严厉，没少挨训，在公司也凭借一己之力保护她们，在她们心里“师父”一样的存在。
　　颜芷兰的心也跟着沉了沉，她能感觉出这几个女孩是真心的喜欢阿烟，尊敬并崇拜。
　　萧若烟最怕女孩子哭，她握来握小颜的手：“好了，不要难过，后面那段钢琴，可以让你嫂子帮忙录制。”
　　Bobo擦了擦眼泪，偷偷看着颜芷兰。
　　她们刚才见到小颜的时候都被惊艳到了，5个人一直好奇到底什么样的女孩能让萧若烟这么着迷念念不忘，之前她们只看过萧若烟钱包里的照片，一直以为传说中的嫂子是一个低沉略有些忧郁的人，可现在看看她的眼里含着笑，目光一直追随着萧若烟，缠绵温柔，纤细窈窕的身姿香香的，别说是萧若烟了，bobo感觉她们都要动心了。
　　高宇先把车开到公司去了，“你们五个该干嘛干嘛去，别在这腻歪着，让人俩休息一下。”
　　这些孩子真的是太没有眼力价了，没看两个人都很疲倦吗？
　　五个人几乎是被高宇以轰鸭子的气势给轰走了，临离开前，五个人看萧若烟都哭了，眼睛红红的抹眼泪。
　　萧若烟有点心疼，小颜去看她时看见了眼里划过的一丝红。
　　五个人才刚离开，停车场一辆红色的宝马车停到了几个人身边，萧若烟有点无奈的看了看小颜：“是徐总。”
　　这个人小颜曾经在萧若烟的嘴里听过很多遍，也听爸爸说好，她抬起头带着几分打量的看着徐总。
　　红色的车门打开，先是细跟高跟鞋迈出，紧接着修长纤细的腿，掐腰的宝石红长裙，她的手里掐着一个包，脖颈修长雪白，气质斐然，她的眼眸里带着一股子经历过大风大浪的沧桑与沉稳，看到萧若烟，她点了点头：“回来了。”很快的，徐总看向小颜，眼中闪过一丝惊艳：“你就是颜老师。”
　　徐总用的是“颜老师”三个字称呼她，小颜敏感察觉到，她微微一笑：“徐总”
　　她的眼眸不动声色的滑向萧若烟，萧若烟笑着看着徐总，与小颜十指相扣，眼里都是幸福与满足，就好像是带着爱人回家见亲人一样的开心。
　　徐总虽然笑，低着的头却划过一丝不易察觉的失落，“先回去休息一下，晚上一起吃个饭。”
　　萧若烟是习惯了奔波，可是她担心小颜，回去的路上看见她苍白的脸色有点后悔昨天没轻没重的折腾了。
　　路上，俩人坐在出租车里，萧若烟一点点的给她介绍着这座城市的点点滴滴，人文背景，她在这里这么多年了，这座城市相当于她的第二故乡了。
　　颜芷兰靠着她认真的听着，她的手轻轻的在萧若烟手上滑着，问：“很舍不得吧？”
　　萧若烟眼中划过一丝惆怅，不舍得那是不可能的：“有一些吧，毕竟奋斗了这么久。”
　　这个城市洒下了她的许许多多汗水与努力，沉淀了无数的想念，就算离开她也会永远想念的。
　　到了萧若烟住的地方，小颜还有一点紧张，她也不知道自己是怎么了。
　　萧若烟心情不错，“好几天没回来，可能有点脏，回去先洗个澡，我抱着你睡会，嗯？”
　　小颜点了点头，她的确有点累了，“对了，阿烟，你说徐总离婚了？”
　　“是。”萧若烟一边开门一边说：“离婚很久了，怎么突然问这个？”
　　“我看她很漂亮气场也很足，没有再找吗？”小颜没有直接回答，萧若烟推开了门：“她在前一段婚姻里受了太大的伤害，我也是隐隐的知道一些。”
　　毕竟徐总的位置在那，她们又是娱乐性质的公司，没有点风言风语是不可能的。
　　萧若烟听说她和前夫曾经是大学同学，当年也是非常恩爱让人羡慕的一对，可后来终究是没有逃脱这花花世界的诱惑，徐总抓奸在床，据说她当时都崩溃了，看见深爱的人和别的人那样亲密的在床上……
　　她爱的轰轰烈烈，断的也决绝丝毫不拖泥带水，迅速离婚了。
　　后来，她丈夫来公司又纠缠试图挽回了好几次，都被徐总让保安撵出去了。
　　有一次，萧若烟和徐总一起加班到很晚，下班的时候看见门口守着一个西装革履的男人。
　　那男的从穿着打扮上就知道不一般，他抽着烟，一身寒露似乎等了很久：“老婆，你出来了，生日快乐。”
　　徐总冷冰冰的看了他一眼，就像是看一个陌生人，裹了裹身上的披肩：“若烟，我们走。”
　　萧若烟点了点头。
　　前夫有点急，擦身而过的一瞬间，他抓住了徐总的胳膊，徐总的眉毛皱了起来，猛的往回抽胳膊，可他抓的死死的，“老婆，我知道错了，都这么久了，你还不肯原谅我吗？”
　　“放手！”
　　徐总皱眉，前夫还在纠缠，萧若烟上去抓住了他的手腕。
　　本来他没有把萧若烟放在心上，毕竟是一个女孩，可手腕被纂的生疼，萧若烟睥着他冷冰冰的：“请自重。”这是在公司楼下，争执很快的安保队长就带人过来了，前夫灰溜溜的走了，离开前他还不甘心地说：“你也不小了，难道还以为会找到更好的吗？”
　　萧若烟听了整个无语了，感觉这男的太没有品了，王八蛋一个。
　　晚上，萧若烟看徐总心情不好，送她回家，准备离开的时候，她看见徐总低着头眼睛红红的。
　　终究是不忍心，萧若烟去给她下了一碗长寿面，还加了一个金灿灿的荷包蛋。
　　徐总看见的时候愣了一下，萧若烟微微一笑：“生日快乐。”
　　那一刻，徐总眼泪流了下来，也许是孤单煎熬太久了，自从离婚后，她就像是憋着一股劲儿，总想要努力去证明什么。
　　她努力工作，努力生活，想要告诉他，自己没了他也能过得很好。
　　可现在想想，真的放开了，又何须如此？
　　萧若烟当天用吉他给徐总弹奏了一曲《生日快乐》，徐总的情绪缓和了下来，“今天谢谢你了，若烟。”
　　萧若烟淡淡一笑：“您对我有恩，理应如此，没什么事我回去了。”
　　徐总看着她的眼睛，突然问了一句：“等了她这么多年，不会孤单吗？”
　　萧若烟身子一僵，眼睛暗了下去。
　　会，怎么不会？
　　每一个夜深人静思念的夜晚，她都快被寂寞孤单吞噬了。
　　一次又一次回忆以前，每一次回忆，萧若烟都很后悔。
　　后悔当时没有好好抱抱小颜，离开前，没有为她擦干脸上的泪。
　　对于萧若烟和她心里的女孩的感情，徐总理解又不能理解：“你说过，听朋友说她有未婚夫。”
　　这会很平淡，却像是一把刀剜了萧若烟心上的肉，她不语。
　　徐总声音低下来几分：“我曾经受过这样的伤，若烟，我怕你——”
　　萧若烟淡淡的：“您也说了，只是听说。”
　　徐总：“那你就要这样一直等着她么？多少年了？就不怕到头来一场空么？”
　　萧若烟沉默了片刻，轻轻的：“徐总，这个世界很薄情，我们经历了很多，她受了很多伤害，如果她……”她闭了闭眼睛：“真的选择离开，我也不会怪她。”
　　那一定是小颜太痛苦了撑不下去，即使心如刀割，她也会祝她的女孩幸福。
　　“如果她还有爱，我会在这里等着她，无论多久。”
　　………
　　说完，萧若烟离开了，那一刻，徐总被震惊到了，她对这个世界失望，再不相信人心，想不到还有人对爱这样的坚定。
　　颜芷兰听着萧若烟这些话点了点头，萧若烟打开了门锁，“进来吧。”
　　走近房间那一刻，看着屋子里的一切，颜芷兰愣住了，她扭头看了看萧若烟，“阿烟……”
　　萧若烟的眼圈泛红，握紧她的手，喃喃的：“小颜，到家了。”
　　作者有话要说：用手机写的这章，在外面本来叶子想请一天假的，结果一登录看见好多望夫石，不忍心，呜呜，快表扬我。


第36章 
　　——小颜, 到家了。
　　不知道为什么，听到萧若烟说这句话的时候，颜芷兰的鼻子莫名的酸了一下, 她握紧与阿烟十指相扣的手, 跟着她进了家。
　　她曾经抱着小颜说过：“我想有一个属于我们的家。”
　　不需要多大。
　　但是是她们自己的家。
　　在那里, 她们不用躲躲藏藏，可以放肆的拥抱, 亲吻，做一些普通情侣能做对于她们来说却无比羡慕的事儿。
　　在那些幽幽黯淡看不到光亮的岁月里。
　　萧若烟就在这个她们的家里, 一日一日的等着，她渴望着，想念着小颜, 一次又一次。
　　她甚至向神明许愿希望有一天能带她的女孩回来, 她可以付出所有。
　　如今，小颜来了, 梦想成真。
　　萧若烟的眼前却一片模糊，说好不哭的，可她就是忍不住。
　　颜芷兰走进来的时候, 已经不能用震惊来形容了。
　　家, 不大, 但是到处都有她的气息。
　　曾经, 她的照片，属于她们的一切，都被父母剥夺了。
　　她们甚至连一张合影都没有留下。
　　而房间里, 大大小小的画上，都是她们拥抱在一起开心的样子。
　　颜芷兰的眼睛泛红，咬着唇, 隐忍着泪。
　　客厅里，挂着最大的一张是萧若烟凝聚了很多心血的创作。
　　钢琴之下，颜芷兰穿了一身她最爱的白裙，微笑的在弹奏，而她的台下，是许许多多青葱稚嫩的面容，而人群的正中，是一个超大号的满眼崇拜望着颜老师的学生——萧若烟。
　　——阿烟，以后我想要当一个老师，想要有许许多多可爱的学生，教他们弹琴，好不好？
　　客厅旁边茶几上的一张，是颜芷兰坐在一个青翠的小路旁，她很惬意的躺在草丛中央，嘴里还潇洒的叼着根草，两手枕着看着天空，她身边的萧若烟好笑的看着她，贴近她，在她耳边说着什么。
　　——阿烟，我喜欢纯粹，如果可以，以后我们经常去乡下林间看看好不好？
　　再往旁边，是雨天，颜芷兰低着头，她却微笑的蹲在地上，一手摸着一个小狗的头，喂它吃东西，身边是萧若烟举着伞无奈的看着她，为她遮挡雨水，自己的肩膀却湿了大片。
　　——阿烟，我们去喂喂门口的流浪狗吧，下雨了，它们好可怜。
　　再往旁边，是颜芷兰抓着萧若烟校服衣角的可怜样子，萧若烟眉头皱着，可唇角却忍不住的上扬。
　　——阿烟，你不要生我的气好不好？
　　走过客厅，穿过长廊，长廊的正中，挂着萧若烟弯着腰，嘟着嘴挑眉看着自己的鞋带，而颜芷兰则是宠溺的笑，无奈的似抱怨着“小朋友，连鞋带都不会系么？”。
　　——阿烟，你说你这个小坏蛋，是不是这辈子都要我给你系鞋带了？
　　厨房里，是萧若烟在削土豆皮颜芷兰在后面笑着抱住她撒娇的样子，萧若烟顽皮的一手弹了水滴在她的头上，俩人笑的像是个孩子。
　　——阿烟，你做饭的样子好帅啊，让我忍不住想要抱你。
　　穿过厨房，往里面走是洗手间。
　　画里，俩人拿着一粉一蓝的牙刷在刷牙，幸福的对着镜子照的笑的像是两个傻瓜。
　　——阿烟，你不觉得早起后俩人一起刷牙感觉很温馨很幸福吗？
　　颜芷兰的眼泪已经不受控制的往下流了，她不知道这些年，在没有她的日子，甚至是听到别人说她有了未婚夫的日子里，她的阿烟是这样活下去的。
　　餐厅里，是萧若烟挑着眉，看着颜芷兰不满她挑食的画，画里的颜芷兰偷偷的吐着舌头，顽皮的像是个孩子，还试图把不吃的菜偷偷的藏起来。
　　——阿烟，人家不想要吃蔬菜么，你不要让我吃好不好？
　　萧若烟擦掉颜芷兰眼里的泪，带着她一路往卧室走。
　　卧室的正中，是颜芷兰一个人的照片，很简单的油画，颜芷兰站在一片花丛之中，她的刘海被吹乱了，那笑容比春风更美，她的唇微微的嘟着，似乎在叫“阿烟”。
　　——阿烟，我想要你每天哄着我入睡，让你给我捂脚，我好冷的，好不好嘛？我笑给你看，你最喜欢了。
　　萧若烟看着望着那画默默流泪的颜芷兰，她哽咽着，克制着情绪：“我……我每天回来都很累很累，我好想你……我没有办法……”
　　没有办法忘记。
　　没有办法不去爱。
　　没有办法停止想念。
　　她甚至都不敢带人来她的家。
　　即使是高宇，也只能在客厅里，卧室是属于她和小颜的。
　　她怕别人看到她的“病态”会被吓坏。
　　可是那又怎么办呢？
　　没有颜芷兰的日子，她已经病入膏肓了，无药可救，只能这样的自欺欺人。
　　颜芷兰转过身，走到萧若烟身边，伸出双臂用力的抱住了她。
　　她很用力，用尽全身力气，想要将自己嵌入她的怀里一样。
　　她知道。
　　她的阿烟这些年辛苦了。
　　背井离乡，与最亲的父母反复，一个人辗转他乡漂泊，那些是她想到的。
　　她没有想到。
　　在无人的角落里，萧若烟一个人偷偷的思念着她。
　　十年的时光。
　　颜芷兰用血的代价与父亲抗争，不得不用幻境“饮鸩止渴”，一次次的告诉自己不是真的，可又忍不住沉迷，因为她知道，只有在那儿才能见到萧若烟。
　　阿烟呢？
　　她画了一张又一张的“她们”。
　　每画一次，心就被放在刀剑上炙烤一次，本就淋漓的心淌着鲜血。
　　萧若烟画了许多许多的小颜，那是她的执念。
　　在小颜26岁生日的时候，她放纵自己喝的酩酊大醉，被高宇送回来的时候，萧若烟在花坛边吐得胆汁都要出来了。
　　也许是太想念了。
　　她居然嗅到了小颜身上的味道。
　　那味道让她浑身颤抖，让萧若烟崩溃，让她一个人蹲在那抱着自己嚎啕大哭。
　　小颜，小颜，小颜……
　　说好了，我们会一起陪着对方过每一个生日的，可是你在哪儿？
　　回家后。
　　萧若烟用凉水洗了澡，她草草的擦干衣服，一个人像是行尸走肉一样到了画室。
　　一盏夜灯，一根烟，一副画笔，那是她的温暖。
　　一下下，一笔笔，都是小颜的样子。
　　温暖的烛光，可爱的蛋糕，画里的颜芷兰头上戴着生日帽，双手合十，闭着眼睛虔诚的许愿。
　　而萧若烟自己呢？
　　她俏皮的在她的身后，垫着脚，偷偷的亲吻她。
　　好美好美……
　　画到最后，整张画纸都被打湿了，萧若烟伤心不能自已，她的指尖颤抖的抚着宣纸，喃喃的：“我好想你。”
　　……
　　一个个煎熬的夜，
　　当萧若烟感觉撑不下去的时候，她就来画小颜。
　　有的时候画着画着，画里的人物就仿佛能走出来一样，进入她的梦中。
　　萧若烟也像是小颜那样，贪婪的像是个孩子，不想要醒来。
　　可梦中的两个人有多么的甜蜜温馨，醒来后的一个人就有多么的凄凉痛苦。
　　中途，许念和萧赫曾经来找过她，看见这一房间的画，两个老人都震惊了。
　　“你、你……”
　　萧若烟面色苍白，她苦笑着：“是，我疯了。”
　　许念和萧赫看着她，看着她一脸的泪，看着她几欲崩溃的神情，他们一句话都说不出来。
　　从小到大，从小到大。
　　萧若烟都是她们的骄傲。
　　若烟小的时候就不像是别的孩子那样顽皮，她很早熟，知道父母赚钱不容易，乖乖的自己上学放学，练吉他唱歌什么的也不需要大人督促。
　　本来，高三俩人分开之后，大四那一年的等待，颜芷兰的失约，耗尽了萧若烟的所有希望与尊严，许念和萧赫也以为女儿终于可以“迷途知返”了，可以忘记她。
　　她们甚至已经开始按部就班的给萧若烟安排相亲的人，那些男孩子各个年轻有为，最主要的是他们可以让她拥有阳光下被祝福的爱情，不需要再遮遮掩掩，还可以一直被呵护宠溺，可萧若烟看见了只是淡淡嘲讽式的勾了勾唇角，要么不见，如果见了，肯定是直接给人家对方摊牌，告诉他们：她是同性恋，她有喜欢的女孩，她在等她。
　　萧赫气得脸色苍白，他打了萧若烟，狠狠的一巴掌，打的她的脸都肿了。
　　萧若烟的脸被打了过去，她没有什么反应，只是喃喃的说了一句：“原来她那么疼。”
　　她想起了当年她们的事儿被发现，父母被叫到学校，颜峰当着他们所有人的面给的小颜的那一巴掌，也很重，把她的脸都打歪过去了。
　　那是萧若烟的心结，在她的女孩哭的泪流满面的时候，她居然没有办法去把她抱在怀里呵护。
　　这一句话简直是要把萧赫和许念气死。
　　后来，萧若烟反映的很快，她收拾了行李不声不响的离开了那个城市，只留给二老一张纸条。
　　——爸爸妈妈，我爱你们。
　　我知道你们对我失望透顶。
　　可是如果可以，我又何尝想要如此？
　　她已经难受到要发疯了。
　　后来的一年，许念都没有女儿的消息，她辗转反侧，夜不能寐，萧赫也没好在哪儿去。
　　前半年，老两口还能坚守愤怒，一年的时间，他们的心里更添了许多惶恐，他们怕萧若烟有什么意外。
　　太想念女儿了，许念央求着别人帮着找到了女儿的住址，她没有跟丈夫说，自己坐着公交车折腾着去看她。
　　但是萧若烟白天几乎都不会在租的房子居住，她参加了很多演出，跑了很多唱片公司，卖了她的很多原创歌曲。
　　那是以前，许念不敢想的，她的女儿多么的骄傲，当初写了一首《味道》的歌曲，唱片公司想要花大价钱买了她的歌，她死活不卖，甚至因为许念劝了一句大发雷霆，可现如今，她真的是为了那个女孩什么都不要了。
　　许念走到那拥挤肮脏的小路时，看着周边流窜的人，大白天的，就有很年轻的男人光着膀子走来走去，看到她后，各个凶神恶煞的，路上的垃圾好几天没有人清理了，苍蝇围着发出恶臭。
　　许念反复看着纸上记录的地址，确定没有错，她才鼓起了勇气继续往前走。
　　终于，在筒子楼的尽头，她找到了女儿租住的地方。
　　她没有钥匙，就在那干等着。
　　这样的地方……
　　虽然她们家并不是大富大贵的人家，但是从小到大，两个人能给女儿的从来没有缺过她。
　　她们都觉得萧若烟撑不下来的，顶多在外面飘荡十天半个月，受不了吃不了苦就会回来的。
　　可是她居然硬挺了这么久。
　　萧若烟回来的时候很晚了，她的手里还拎着从小摊上买来的煎饼，晚上有点冷，她跺着脚哆哆嗦嗦的往家走，看到许念那一刻，她怔住了。
　　一年多没有见了。
　　许念看着女儿眼泪一下子流下来了。
　　萧若烟瘦了，瘦了很多，本来她就高，现在一看跟衣服架子一样。
　　看到妈妈，萧若烟的眼睛也红了，她走了过去，哽咽着：“你怎么来了？”
　　许念没有说话，她看着女儿苍白的脸色和眼下浓浓的黑眼圈，死死的咬住了唇。
　　打开了门。
　　没有暖和多少，跟外面的气温差不多。
　　许念进去一看，这房间小到只能装下一个床，连一个像样的家具都没有。
　　萧若烟把电毯子拿出来，给许念围上，她又给她倒了一杯热水，“别感冒了。”
　　许念接过去去看着女儿，许许多多埋怨的话到最后都化成了一句：“妈问你，这么苦，你到底图什么？”
　　萧若烟半垂着头，她穿了一件米色的风衣，一年的奔波，让她没了少年时期的桀骜，她很累，一天天的加班身体都要透支了。
　　“妈听说你在的公司，条件还不错，你怎么在这儿租房？你知道你旁边住的都是什么人吗？你就不怕有点什么意外么？”
　　许念忍不住埋怨，萧若烟听了淡淡的：“不怕。”
　　她需要钱。
　　只有有了钱，见到小颜后，她才能跟她拥有自己的家。
　　意外？
　　不只是一次了，萧若烟感觉这个世界如此的苍白冰凉。
　　没了小颜的人生，就只是活着。
　　她就像是无根的野草，飘飘荡荡，如果真的有什么意外，对于她来说，或许也是一种解脱吧。
　　生无可恋。
　　她早就不是最初的她了。
　　许念哭的不行，她看着女儿，从兜里颤颤巍巍的拿出了存折，“这是——”
　　“不需要。”
　　话还没说完，萧若烟就打断她了，她看着许念的眼睛一丝温度也没有，“你拿回去，我自己可以赚钱。”
　　许念气得眼泪流的更汹了，“你就要这样和爸爸妈妈当一辈子的仇人了是么？”
　　萧若烟听了心钝钝的疼，连带着，胃都像是痉挛了一样，她的手扶住了胃部，疼的额头的汗都留下来了，贴着墙缓和着。
　　许念吓了一跳，赶紧去扶萧若烟，萧若烟却苍白着脸看着她：“妈……你以为我想要这样吗？我做错了什么，你告诉我？我只是爱上一个女孩子，我……我就一定要受千夫所指万人唾骂吗？”
　　她不明白。
　　她真的不明白到底为什么这样。
　　……
　　后来，许念待了一天就离开了。
　　她跟萧若烟住了一晚上，在那个小小的床上挤了一天。
　　晚上，她听了萧若烟写的歌，小时候，女儿就会创作，那时候的歌词和曲风都是欢乐幸福的。
　　如今，黑暗的夜晚，简陋的小屋，萧若烟的声音那么的苍凉孤单。
　　——我流浪着来到没有你的城市。
　　迎着冷风走过没有你的街道。
　　我学会了成长学会了隐忍。
　　我不再乱发脾气懂得微笑。
　　可我的身边再没有你……
　　我卖了理想，卖了尊严，卖了每一次都会在你耳边轻哼的情歌。
　　我用全部想要换回一个属于你我的家。
　　可我的身边再没有你。
　　……
　　许念一宿没有睡，甚至有那么一刻，她的心动容了，想着就这样吧，不要再苛责她了，让她回家，她想要等就让她等下去。
　　走的时候，许念偷偷的把存折留下来了，萧若烟发现后，默默的擦干了泪，给她邮寄了回去。
　　从那之后，家里再没有强迫她什么。
　　许念把心里的想法告诉了萧赫，他却不同意安慰许念说再等一等，社会险恶，他相信女儿坚持不了多久了。
　　后来呢？
　　她一坚持，就是六年。
　　六年的岁月时光。
　　她成熟了，成长了。
　　在二十八岁生日那一年，许念偷偷去看她的时候，萧若烟已经不住地下室了，她的公司为她分了宿舍楼，她有了朋友，不再孤单。
　　她甚至坐在人群中央，衣着光鲜靓丽，所有人都在为她庆祝生日，一口一口的叫着：“萧总监。”
　　她被那么多的人围着，这么多年了，萧若烟的努力她的汗水有了回报。
　　她该快乐的，可是她看起来却那么的不快乐。
　　她的脸在笑，心却默默流泪。
　　很多人向她敬酒，萧若烟喝了一杯又一杯，在大家捧上生日蛋糕的时候，她也戴着生日帽子，双手合十许下了愿望。
　　——愿我的她幸福快乐。
　　小颜，你还好么？
　　年年岁岁，从未改变。
　　一直到宴席结束，许念等着她，偷偷的跟着她。
　　她看着萧若烟喝的有点踉跄，她看着她一个人走到了家门口，坐在冰凉的花坛上，晃着脚流着泪喃喃的：“小颜，我二十八了，你又欠乐我一声生日快乐呢。”
　　……
　　一张一张的画，一个个回忆，一次次的抽痛。
　　颜芷兰到最后哭的浑身颤抖，她蹲在了地上悲伤痛苦不能自已，萧若烟走过去，静静的抱住了她，“不哭了不哭了。”
　　这一次，轮到她去安慰她了。
　　萧若烟一点点吻干她的泪，她拉着小颜的手，扶着她站起来，走到卧室的正中央，那里，床边有一副巨大的用着画布遮挡的画。
　　萧若烟轻轻的吻着颜芷兰的手，唇划过她的戒指，她看着小颜呢喃：“你掀开它。”
　　她等了这一刻，等了好久了。
　　作者有话要说：写的叶子，哎，擦泪。


第37章 
　　颜芷兰的手有点抖, 在萧若烟的殷殷期待下，她掀开了那层画布。
　　曾经何时。
　　一盏灯，一把吉他, 一根烟。
　　萧若烟在这个家默默的等待着颜芷兰, 她不知道未来究竟会如何, 是能等到她的女孩还是就这么孤独一辈子。
　　她为了她们的爱，赌上了所有。
　　如果赢了, 她一定是世上最幸福的女人。
　　如果输了，那漫漫余生, 她会带着心里的残念，用这些冰冷的画陪着她了却残生。
　　萧若烟有洁癖，不只是生活中的更是感情上的, 她的爱早就都给了颜芷兰, 收也收不回来了。
　　颜芷兰看着眼前的画捂住了嘴，她的眼泪控制不住的往下流。
　　画上, 是她们，又不是她们。
　　是两个白发苍苍的耄耋老人，她们脸上都有了褶皱, 甚至一笑还有豁牙, 却牵着手笑的开心穿着纯白婚纱开心的像是个孩子。
　　——执子之手与此偕老。
　　小颜。
　　如果你能来。
　　我会让你看到我全部的爱。
　　如果你来不了, 那我就是这画中人, 在梦境中与你度过一生。
　　曾几何时。
　　颜芷兰感觉她是痛苦的，煎熬的，是被老天爷独独放弃的女孩。
　　如今, 她哭的颤抖的缩进萧若烟的怀里，萧若烟泪光闪烁，她捧着她的胳膊, 执起她的右手，含着泪：“小颜，虽然……虽然我问过你一次了，可是还想要再问一次。”
　　她曾经发过誓，如果有幸，将来能带着小颜来这里。
　　那无论是什么时候，她会第一时间求她嫁给自己。
　　萧若烟单膝跪在了地上，看着颜芷兰那枚十年前就被她戴在手上的戒指，呢喃着：“你……愿意嫁给我么？”
　　颜芷兰的泪像是掉线的珠子，就是在那些最痛苦最不见天日的时光里，她也没有这样痛快的哭过了。
　　“我们错过了彼此太多年，往后的余生，一天也不能少了你。”
　　萧若烟认真的看着她，“虽然我不能给你一个红彤彤的结婚证，但是如果你愿意，我们可以去国外登记，但那些东西对于我们来说不过是个形式，这一辈子，我们既然已经熬过了寒冬，往后余生，我向你保证一定会让你的身边满是花香与温暖，你想要家，我给你家，你想要的爱，我给你爱，我知道你想要孩子……”
　　小颜想要当老师就是因为喜欢孩子。
　　萧若烟哽咽着：“你想要的，只要是我可以的能够拥有的，我都会给你。”
　　包括她自己。
　　不会有了。
　　这一辈子，不会有谁比她们更爱彼此了。
　　油画上。
　　那两个白发苍苍的耄耋老人笑着看着年轻的她们。
　　她们笑的那样幸福，连皱纹，连银发都是人间最美的存在。
　　看着颜芷兰哭的不停的点头，看着萧若烟吻着她的手：“为了避免你老了给我翻后账，戒指虽然早就在你手上了。”她从背后拿出早就准备好的项链，“这个给你，嫁妆，喜欢么？”
　　她说话一定会算话。
　　她要把这一辈子可以拥有的最好的都给颜芷兰。
　　璀璨的折射着冷艳光彩的项链被戴在了颜芷兰修长的脖颈上，高贵奢华让人只能仰视。
　　萧若烟抱着颜芷兰在屋里转了个圈，颜芷兰踩在她的脚上，看着她的眼睛，“阿烟，我好幸福。”
　　“我也是。”
　　萧若烟擦掉她脸上的泪，低下头，吻住了那片薄薄的唇。
　　十年的等待。
　　对于曾经年少的她们，或许是心放在火焰上的炙烤。
　　一点点火苗，一片片刀伤，一次又一次让她们鲜血横流。
　　可又如何？
　　就算全世界将她们放弃。
　　她们也不会放弃，用实际行动证明给那些认为她们不行不可能坚持的人重重一击。
　　温暖的光洒在小屋里。
　　到处都是她们的画像。
　　而萧若烟则是抱着颜芷兰，手里拿着一把吉他，安静的唱着。
　　——在没风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳
　　人事纷纷，你总太天真
　　往后的余生，我只要你
　　往后余生，风雪是你
　　平淡是你，清贫也是你
　　荣华是你，心底温柔是你
　　目光所至，也是你
　　……
　　柔和的光铺在她们的身上，曾经，那些黑暗中带血的荆棘也幻化成冲破天际的希望。
　　未来的路或许还远，还很漫长，她们的父母还没有同意她们，她们的婚礼还没有举办，但是在她们的心里，早就这样走了一辈子了。
　　少年时期。
　　萧若烟和颜芷兰第一次对着星空明月许下山盟海誓的时候，她们很忐忑。
　　那一天，萧若烟与颜芷兰十指相扣走在校园里，她们走了许久许久，到最后，天都黑了才敢坐在操场的最中央。
　　颜芷兰将头柔柔的靠在萧若烟的身上，轻声问：“阿烟，你说我们明天会怎么样？”
　　谈起明天，那时的她们总是会无端的恐慌，萧若烟与她十指相扣，看着她的眼睛轻轻的说：“会……很具有挑战吧。”
　　颜芷兰的目光温柔，“那你要记得，只要相爱，没有什么能将我们分开，而我会永远的爱你。”
　　她记得，一直记得。
　　所以，她们等来了希望中的爱。
　　俩人这样唱着歌，抱着彼此，感受着体温。
　　怎么待都待不够。
　　萧若烟那边徐总打了几个电话催促，说要晚上聚一聚。
　　站在硕大的落地窗前，徐总握着手机，看着窗外的璀璨灯光，她缓缓的闭上了眼睛。
　　脑海里闪过的都是这么多年来，和萧若烟相互扶持的画面。
　　她曾经以为，她不过是出现的晚一点，只要她坚持一下，她们两个都曾经被爱伤过的人是可以相互慰藉彼此的。
　　可是见到颜芷兰那一刻，她才知道，她错了。
　　从始至终，被爱伤害的就只有她，而萧若烟一直都是幸福的，即使跟爱人咫尺天涯，她们的心也永远缠绕，可望不可即的爱情，她见到了，却不属于她。
　　又缠绵腻歪了半天。
　　萧若烟看了看镜子里的自己，“我好像眼睛有一点肿，小颜，晚上徐总约了我们呢。”
　　徐总对她有知遇之恩，这顿饭是一定要去的，不知道为什么，她能够明显的感觉出，她女人似乎对徐总隐隐的有一点点抗拒。
　　颜芷兰点了点头，她对着镜子照了照脖颈上闪着华光的项链，“这个好贵吧？”
　　她的语气里带着一点心疼。
　　但是不是心疼项链贵，而是想到那些年，萧若烟一个人背井离乡的出来打拼，吃了那么多苦，甚至住着肮脏狭窄的地下室，一个人孤孤单单的没有谁能依靠，她就心里难受。
　　萧若烟知道她在想什么，笑着逗弄她：“人不都说了吗？热恋的时候必须要浪漫一些，要不等着荷尔蒙流的差不多了，或许。”她偏了偏头，带着一点娇气的：“十年后，再有这样的浪漫时刻，我会想着送你一圈大葱？”
　　颜芷兰怔了一下，哭笑不得的看着她，“大葱？十年后？我们已经十多年了啊。”
　　……已经十多年了。
　　这话说的两个人都是有些恍惚。
　　是啊，岁月匆匆，她们光分开就十年了。
　　颜芷兰小女人的心思上来了，她想起了学校里，那些女老师抱怨着老公有多么不靠谱的事儿，再联想一下在这边萧若烟受欢迎的程度，这些年，肯定没少招桃花，她就忍不住嫉妒，“以后等我老了，一天没有一天好看的时候，萧总监身边还会围绕着许多花朵呢，她们长得漂亮不说，唱歌还一个赛一个好听。”
　　萧若烟听的好笑，她走到颜芷兰身边，双臂劝住她，在她耳边呢喃：“好听么？我可是听过颜老师最好听的声音。”她暧昧的呵着气：“很——动——听。”
　　颜芷兰的脸一红，她去推萧若烟：“不要脸。”
　　萧若烟笑了，她挑了挑眉，用唇贴着小颜的耳朵去招惹她：“我才刚刚求婚成功，夫人你就这么情不自禁的开始宣誓主权么了？”
　　夫人……
　　这一声夫人，把颜芷兰说的心里滚烫，她的身子抖了一下，脸颊瞬间烧红一片。
　　萧若烟本来没想着怎么着的，可是看见她这样，她内心那个邪恶的小人开始发话了，她盯着颜芷兰的眼睛继续：“要不，夫人，你现在就让我再听听最好听的声音好不好？”
　　“你……”颜芷兰的头都抬不起来了，萧若烟笑了，她一手搂着她纤细的腰，半携着她往后面的大床上走。
　　“我买床的时候，特意买的双人床，就是为了等你呢。”
　　“别说了……”
　　……
　　许许多多的情话，早就让人不可救药的沉溺其中了。
　　是撩人的坏蛋，更是那个痴情的家伙。
　　颜芷兰中了她的毒，她说过，只要萧若烟想要的，她都可以给她。
　　俩人在自己的家里，跟平时的感觉非常不一样。
　　萧若烟从来不知道，自己还能这么的放肆，颜芷兰也是到最后，连再去骂她吃醋的力气都没有了。
　　瘫在柔软的大床上，颜芷兰浑身无力又不甘心的看着萧若烟，幽幽的问：“你的大姨妈还没有好么？”
　　萧若烟身子一僵，看着她认真的问：“是我技术不好么？你怎么还有力气想这个？”
　　说着，她纵身一跃，又扑了上去。
　　颜芷兰：……
　　真的是天下第一大坏蛋。
　　其实，萧若烟闷骚的气质从学生时代就有些显现。
　　那时候，虽然是地下恋，但是小情侣么，自然是想要分分秒秒都在一起不分开。
　　可往长了说，暑假、寒假，往短了说，周六、周日，她们不得不分开。
　　每一次离开的时候都是恋恋不舍，回来的时候，她们会有默契的比澜澜和老大先到宿舍一会儿。
　　萧若烟会强势的抱着颜芷兰就贴在宿舍去吻她，每一次，她都会用吻来感知小颜的思念，“今天，你好想我。”
　　“嗯，这一次，你更想我。”
　　“这一次……小颜，你是不是在家里偷偷做了什么，怎么这么敏感？”
　　“小颜，你……”
　　“坏蛋，不要说了。”
　　那时候，她就会欺负她，每一次都让颜芷兰羞红了脸，甚至到了后面的甜蜜期，当着老大和澜澜的面，萧若烟也会肆无忌惮的用眼神来撩她，让小颜又是害羞又是享受的。
　　那是属于她们的甜蜜，如今，隔开时光，终于又将那一份熟悉感一点点找回来了。
　　快乐的时光总是飞速前行，似乎只是眨眼间就华光初上。
　　外面，家家户户都亮起了灯，城市被霓虹包围。
　　本来是让俩人休息的，谁知道她们更劳累。
　　好在，爱情让人精神焕发。
　　洗完澡，萧若烟给颜芷兰一口一口的喂着苹果，她的脸被水气熏得微红，半湿的长发贴在雪白的脖颈上，眼里都是满足：“回去后，我就把房子买了。”
　　颜芷兰只穿了她宽大的T恤，腿光着，身上还泛着淡淡的香气，她被折磨狠了，唇都有点肿，到现在还没什么力气，软绵绵的靠着萧若烟：“挑好了么？”
　　萧若烟点头，这在别的情侣甚至家庭来说非常重要的事儿，她们就跟聊天买菜白一样，“就在你们学校旁边那个小粉楼，十六层，你喜欢的可以看风景的高层，不过要贷款，你要跟我着我过苦日子了。”
　　颜芷兰听了笑了，“这就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗么？当时我爸跟你提要钱的时候，你怎么没有写想着敲竹杠？”
　　萧若烟勾了勾唇角：“怕他降压药带的不够，哦，对了，你想要去哪儿登记？”
　　她们真的是成长了，再也不是因为畏惧明日惶惶不安了，现在的她们已经开始期待明天了。
　　颜芷兰沉思了一会儿，她小声说：“我还是……不想要出国，我们再等一等，嗯？”
　　这里是她们的根，她不想要去国外登记，更何况，那些证件对于她们来说不过是一场形式了。
　　她还是想要在生自己养自己的土地上，与萧若烟结为夫妻。
　　萧若烟明白她的心思，她吻了吻她的耳朵：“嗯，那就再等等。”
　　反正她们有一辈子的时间。
　　“回去后低调一些。”颜芷兰想了想，她用纤细的手妖娆的戳了戳萧若烟的嘴：“不许你跟老大她们乱显摆。”
　　萧若烟笑了，她握住她的手，在她耳边低语，“我画室里还有一张你的画，只能给你看，可不能轻易显摆给别人，你要不要去看。”
　　颜芷兰一看她这眼神就大概猜到了是什么，她的身子余韵还没有恢复，小小的缩成一团，揪着萧若烟的衬衫：“你不是好东西，总欺负我。”
　　大家都觉得萧若烟是高冷女神，在外对人不苟言笑，肯定私下也是这样八九不离十。
　　可是只有颜芷兰知道她的坏，知道她偶尔的调皮有多可爱，知道她这张嘴到底能说出怎么样勾人的话。
　　她中了她的毒。
　　怎么都逃不开。
　　“好了，不会显摆的。”
　　萧若烟知道颜芷兰脸皮薄，她吻了吻她，颜芷兰满意的点了点头，她想了想：“不过，今天对我们来说还挺重要的，不跟他们说说也不好。”
　　萧若烟感觉有道理，她正想着要跟谁说，就看见她家小颜戴上了刚刚在床上怕碰坏摘下去的项链。
　　萧若烟：……
　　紧接着，颜芷兰抬起高贵的手指，先是给老大打了个电话过去。
　　张薇似乎是要睡觉了，脸上正敷着面膜，说话瓮声瓮气的：“怎么了，老四？”
　　颜芷兰看着老大，感觉她是不是瞎了，这么大的项链看不到么？没办法，她只能勉为其难的把脖子往前伸了伸。
　　张薇疑惑的看着她，“这是怎么了？不舒服么？”
　　萧若烟在旁边肠子都要笑断了。
　　颜芷兰略显疑惑的皱了皱眉，“老大，你看我脖子上是不是长了一个痣？”
　　张薇这瞎眼睛才看见了，“唉，卧槽？这么漂亮的项链，是老二弄的么？”
　　萧若烟：……
　　挂了电话，低调不显摆的颜芷兰想了想，“我再给姐姐发个信息吧，就不用打电话了，弄得跟我炫耀一样。”
　　说着，她拿起手机，抬起手，对着项链和戒指拍了一个照片，给姐姐颜芷伊发了过去，还顺便带了一条语音。
　　——姐，你看，我说不让阿烟乱花钱的，她就是不听话。
　　哦，对了，回去后她还要给买房子了，哎，好麻烦啊。
　　萧若烟：……
　　姐姐也炫耀完了。
　　颜芷兰又认真的思考了一下：“澜澜还是得郑重一点，视频吧。”
　　现在吗？
　　萧若烟的身子一僵，颜芷兰看着她，“对啊，你干嘛那么惊讶？她是个夜猫子，这个时间肯定还没有睡。”
　　说着，她拨了视频电话过去，澜澜居然没接。
　　颜芷兰怔了怔，她烦恼的想了想，理智告诉她应该明天再打电话，不要这样高调的，可现实却让她忍不住去浮夸：“姐姐的信息也没回，是不是跟澜澜一起在家喂小小浇花呢？我看一眼监控吧。”
　　卧槽？
　　看监控？？？澜澜和姐姐？？？
　　萧若烟的笑容凝固，后脊泛起一层冷汗，而她的女人已经微笑的抬起纤纤玉手，点开了监控视频。
　　作者有话要说：这篇文，会一直写到画里的她们。
　　其实设计的时候叶子也犹豫了，因为大家也知道，无狗血不小说，无误会不进展。
　　但是这一对是叶子所有写过的小说里，最为坚定，最为相信彼此的。
　　她们的感情可能注定不会那么波澜壮阔，但叶子想她们一直这样下去，希望喜欢的人会一直陪着我。
　　ps:叶子看到大家的生日祝福了，捂脸，是明天，大家都祝福了好几天了，谢谢各位，鞠躬。


第38章 
　　颜芷兰点开了监控, 一眼就看到了客厅里的姐姐以及……澜澜。
　　她们现如今一起出现在镜头里，本该是正常的，毕竟俩人一个负责喂小小一个负责浇花浇水。
　　可画面看起来有点不正常。
　　晚上的时候澜澜来的早了一些, 颜芷伊进来的时候又是一身疲惫, 被她半撵半推的推到了沙发上：“姐姐, 你休息吧。”
　　颜芷伊有点无奈的笑了，“我是来干活的, 每次你都轰我。”
　　也是哦。
　　不能用力过度，万一真把姐姐撵走了, 或者她看着自己没用，不过来了怎么办？
　　澜澜想了想，问：“你吃饭了么？”
　　她看了看颜芷伊, 她今天穿了宝石蓝的长裙, 头发也散了下来，落在肩膀, 修长的脖颈上戴着宝石项链，难得不是那种让人一看紧绷的制服，可是她眉宇间的疲倦却依旧让人心疼。
　　颜芷伊想了想, 认真的回答：“吃了一颗青菜。”
　　澜澜：……
　　真的是很无语了。
　　她还没见过这么大的人这么不会好好照顾自己的人。
　　本来是来喂猫浇花的, 到后来变成在人家蹭饭。
　　澜澜很专业, 围裙都围上了, 有模有样的揉面准备给姐姐包饺子。
　　颜芷伊一听就感觉好麻烦，“就我一个人吃，不用的。”
　　“谁说的？我也没吃。”自从那天, 澜澜看颜芷伊吃一碗蛋炒饭也会露出那么幸福的神色之后，她的心就被触动了，她决定对姐姐好一些呵护她, 感觉姐姐好孤单啊。
　　“而且就算一个人吃也不能糊弄啊，生活要有仪式感。”
　　澜澜说这话的时候正在找擀面杖，她今天穿的是一件粉色的长裙，显小了很多，一笑荡漾起的酒窝特别可爱。
　　颜芷伊看着莫名的想要戳一戳，于是，她也就这么做了。
　　纤细的手指伸出，颜芷兰戳了戳澜澜的酒窝，一戳手指就陷了进去，手感很好。
　　澜澜刚直起腰，身子都僵住了，她怔怔的看着姐姐，脸瞬间涨的通红。
　　颜芷伊看着她笑了，眼眸满是如水的波光，红唇那么的诱人：“真是个好孩子。”
　　澜澜心跳乱了。
　　是啊，她是个好孩子。
　　姐姐，除了戳酒窝，你要不要和好孩子发展发展？
　　当然，别看澜澜平日里说老二和老四没什么遮掩的，真到了她的身上，她就感觉一颗心跳的根本就不听使唤，她把头都要埋进面盆里了。
　　颜芷伊看着她这可爱的样子笑了笑，“还像是小时候一样爱害羞呢。”
　　什么小时候？
　　澜澜小声嘀咕：“那时候我都高一了。”
　　澜澜不高，现在才一米六三，算是小巧的那一派，高一的时候她还不到一米六，而姐姐一米七往上的身高，站在她面前的确像是小孩一样。
　　那时候，颜芷伊来学校接妹妹的时候，每次都能看见旁边一个小孩眼巴巴的偷偷看她，当她转过去的时候，那小孩就会脸红，很可爱的两个手搅在一起，别别扭扭的。
　　……
　　澜澜动手能力很强，本来姐姐想要帮忙擀饺子皮的，可是也许是很久没有干活，生疏了，特别慢。
　　澜澜也不撵她，笑眯眯的陪着她聊天，颜芷伊白天里习惯了高强度的工作，用脑过度，身心疲惫，回到家，她一般都是不说话的。
　　澜澜也不介意，吱吱喳喳的说着一天的见闻，颜芷伊微笑的听着，澜澜是在有编制的单位，所以多数都是人情往来。她的性格很擅长人际，却不会刻意去讨好，坦坦荡荡的对现在的一切都很知足。
　　到最后，一盘盘滚烫飘着热气的饺子出锅了。
　　澜澜吃的急烫的直吐舌头，她本来今天该加班的，为了遇到姐姐，真的是连一口水都没有喝，急急忙忙的把工作完成了，现在都饿的前胸贴后背了。
　　颜芷伊笑了，拿纸巾给她擦了擦嘴：“你看看你，都弄嘴上了。”
　　澜澜的脸有点红，那一口热烫的饺子被一口咽了下去，烫的她眼泪都出来了。
　　颜芷伊赶紧递给她水，“喝一点。”
　　澜澜的舌头有点疼，她低着头小声问：“姐姐，你对我真好。”
　　她的心有一点点荡漾，这样温柔的大姐姐对自己好，谁会不喜欢？
　　可是颜家的人，可不是每一个都像是她家老四那么情商高的，而且对于颜芷伊来说，她应该是很直很直的存在了，她笑着看着澜澜：“我把你也当做妹妹呀。”
　　澜澜：……
　　莫名其妙的，心情就变得乱七八糟，到最后，澜澜就专心吃饺子，没多说什么。
　　颜芷伊并没有发现，而是有点累了，她躺在沙发上休息。
　　等澜澜收拾好过来的时候，姐姐已经睡着了，她就是睡着了也很不安稳，手紧紧的缩在一起，抓着沙发，身子也团一团，眉头紧锁。
　　对天发誓。
　　老四看到这一幕的时候，澜澜真的是保持着很心疼很纯洁的心。
　　她先是一点点把颜芷伊的手给舒展开，给她铺了一个毛毯，然后一屁股坐在地上。
　　犹豫了再三，澜澜还是抬起了手，轻轻的抚上了姐姐的眉毛，她很难过很心疼，也不知道这情绪是哪儿来的，她甚至很想要抱一抱姐姐。
　　一点点，一下下的抚平她的眉……
　　姐姐真的好漂亮啊。
　　鼻子很挺翘，睫毛长长的微卷，红唇小小的。
　　刚开始还是抚眉，到后来，澜澜的视线落在了那朱红的唇上，她咽了咽口水，感觉嗓子有点干。
　　而就在客厅右脚的摄像头，这下子正像是枪口一样缓缓的移动，精确的对准了澜澜。
　　……
　　萧若烟看着自家女人脸色都变了，她在心里默默地替澜澜点蜡。
　　因为以前小颜是一个人在这里独自居住，虽然离学校近，还有熟悉的人，但毕竟是一个妙龄单身女性，安全为主。
　　她这套监控装备，还是姐姐安排给装的，颜芷伊一般不干涉她的生活，但是要求小颜一定要安装，这样她随时随地都能掌握妹妹的动态不说，有的时候，俩人就这样说话，收音设备都是最好的。
　　颜芷伊做梦也想不到，妹妹有一天会用这方的方式“监控”着自己。
　　小颜的手点了一下按钮，萧若烟抓住她的手，用眼神问——不用这样吧？
　　小颜脸色都变了，她甩开她的手，清了清嗓子，淡淡的开口了。
　　——那个粉裙子，把你的手放下。
　　澜澜：……
　　从梦中惊醒的颜芷伊一下子坐了起来，她听到妹妹的声音还以为怎么了。
　　这时候，探头缓缓的移动，对准了她。
　　颜芷兰没什么感情的问：“那个蓝裙子，你都一把岁数了，怎么一点安全意识都没有，在别人家里就睡得这么踏实？”
　　被摸了那么久都不醒？
　　颜芷伊有点晕呼呼的：“你发什么神经，我在我妹妹家睡觉还有问题？心情不好想要吵架么？”
　　颜芷兰看着已经做贼心虚低下头的澜澜，磨牙：“是心情不好，你要吵架么？”
　　姐姐：……
　　澜澜：……
　　外人都知道颜家有两个千金。
　　大千金看起来高高冷冷的，不苟言笑，是独当一面的总裁。
　　二千金则总是带着微笑，说话轻柔细语的，都看不到她发脾气。
　　可谁知道，真实情况是满拧的。
　　不仅是姐姐，一家人都怕极了这个“温柔”妹妹。
　　萧若烟无奈的抱住了小颜，“干嘛呀，你不喜欢澜澜么？还是害怕姐姐和她在一起会走我们的老路受到伤害么？”
　　颜芷兰靠在萧若烟的怀里，放松了神经，软绵绵的撒娇：“你把我想成什么人了？”
　　她们最知道有情人走在一起多么困难了。
　　怎么可能真的发脾气？
　　颜芷兰揪着萧若烟的一缕头发，缓缓的：“就算爸爸会反对，现在的姐姐也不会轻易被他拿捏，更何况有我，我会用尽一切去保护姐姐的，我……我只是有点气。”
　　“气什么？”萧若烟最受不了颜芷兰用这种撒娇的声音对她说话了，骨头先酥了。
　　“妈妈离开我们比较早，我和姐姐都有点缺失安全感。”颜芷兰的语气低落了下去，萧若烟抱紧她，吻了吻她的额头，“我会永远陪着你的。”
　　颜芷兰：“我知道，我比姐姐幸福……我在很早就遇见了你。”
　　虽然后来经历了种种，可以说是人间地狱，可是她不后悔，最起码煎熬着煎熬着，她等来了花开，“姐姐那时候心思又都在我身上，后来为了保护我，一心想要做出一番事业来，她对于感情比较木讷的……也一直很孤单。”
　　可以说，姐姐的感情甚至像是一片白纸一样空白。
　　颜芷兰小小声的：“澜澜那么快就想要把我姐姐追到手么？那可不行，我不干。”
　　她说着，用力的摔开了萧若烟的头发，眼睛盯着她，带着嗔怒：“你是不是站在澜澜那一边？”
　　萧若烟内心的小人已经举双手投降了。
　　天啊，她夫人简直是料事如神。
　　颜芷兰看她那表情冷哼一声，“那是我亲姐姐。”
　　萧若烟吻着她的耳朵，“有什么关系呀，以后澜澜也许会是我们的亲姐夫呢，你不觉得她们很般配么？”
　　颜芷兰身子一僵，她竖起身子，幽幽的盯着萧若烟看。
　　萧若烟：……………………
　　怎么、怎么了？
　　莫名其妙的被小颜看的发寒，萧若烟立即举手投诚，“你放心，小颜，无论何时，我都站在你们姐妹这一边。”
　　颜芷兰的眼睛勾着她深邃犀利，“你是不是已经背着我私下和澜澜说好了一起荼.毒我姐姐？”
　　荼.毒……
　　这个词可大了。
　　萧若烟把头摇的跟陀螺似的，“天地良心，我没有。”
　　颜芷兰直勾勾的看着她：“没有达成什么连襟友好协议？”
　　我滴个天啊。
　　萧若烟内心已经狂乱了，表面上还坚定的摇头：“没有。”
　　颜芷兰盯着她看了一会儿，舒了一口气，又从大女人变成小女人了，“好吧，暂时相信你，要是让我知道你骗我，格杀勿论。”
　　萧若烟也跟着舒了一口气，赶紧抱着她：“我怎么敢骗你，快换衣服吧，徐总还等着我们呢。”
　　一听“徐总”小颜心里又咯噔一下，她不动声色，正准备去换衣服。
　　萧若烟的手机响了，一看来电是澜澜。
　　她点着脚尖正准备要去偷偷接电话，颜芷兰抓住她的手十指相扣，“怎么了，是小情人么？要背着我偷偷听电话？”
　　萧若烟：……
　　真的是一句话堵死了她所有的路。
　　萧若烟陪着笑，“哪儿有。”她硬着头皮接听了手机，手机那边，澜澜那自带扩音器的大嗓门传了出来。
　　“天啊，我亲爱的好妹夫，快救救我，我怎么感觉你家女人对我有着深深的敌意？我就只是帮姐姐舒展了一下眉毛，没干别的啊，你不能见死不救啊，我的好连襟！！！”
　　颜芷兰：？？？
　　萧若烟冷汗流了下来。
　　完——蛋——了。
　　作者有话要说：呜呜呜，一上来你们让叶子好感动，谢谢大家的祝福。
　　身为一个作者，不知道怎么报答大家，等晚上再来一大更吧。
　　谢谢大家，谢谢你们的各种炸.弹，谢谢酒鬼每一章霸气的长评，叶子好幸福啊，捂脸。


第39章 
　　人与人的信任就是这么破裂的。
　　萧若烟的身子僵硬, 灵魂瞬间从身体里跳出来，奔跑于家里的各个角落找算盘准备跪求原谅。
　　颜芷兰看着萧若烟，一双眼睛盛满了寒潭水, 让人透心凉。
　　女人的嘴, 骗人的鬼。
　　亏她还相信她的阿烟……
　　刚求完婚口口声声的叫完夫人就开始欺骗她, 她的良心不会痛么？
　　半天没有回应，澜澜在那边迟疑了几秒钟, 小心翼翼的问：“萧连襟？你身边……”
　　卧槽。
　　不会老四在她身边吧？
　　颜芷兰的眼睛盯着萧若烟，伸出了手, 萧若烟立即坐直身子，像是乖乖学生一样把手机递到了她的手里。
　　颜芷兰撩了一下头发，对着手机里那边的人微笑：“嗯, 我是你萧连襟的前妻。”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　一句话, 杀害了两个人，还是那种直接用大刀砍掉脑袋一脚踢飞的残忍方式。
　　澜澜直接憋过去了, 颤抖的手把电话给挂断了，萧若烟颤颤巍巍的抱住颜芷兰：“不、不至于吧？”
　　蜜月还没过呢，怎么成前妻了？
　　颜芷兰的眼神里勾着一丝笑, 看着有点妩媚, 可是最深处却引着寒冷, “你骗我。”
　　“我——”
　　萧若烟话还没说完, 颜芷兰的手就捏住了她的两个唇，盯着她的眼睛，想一个怎么样惩罚她能让她长记性的办法。
　　过了好久, 颜芷兰上下打量了萧若烟一番幽幽的问：“你来大姨妈不会也是骗我的吧？”
　　萧若烟：………………
　　不愧是她夫人，跳跃性很强。
　　不过……为什么要现在提大姨妈的事儿？
　　“你、你——”萧若烟疯了，脸一下子涨红了, 她的手扯着衣领，不可思议的看着颜芷兰：“都几点了？徐总还等着我们呢！”
　　颜芷兰上前抱住她，在她耳边呵着让她无力抵抗的暧昧：“你在我这儿已经信任透支了，我要亲自检查一下。”
　　萧若烟被抱的很紧，而小颜薄薄的衣服根本就挡不住那份触感，被这样一个漂亮又香香软软的爱人抱着，谁抵得住？萧若烟的脸涨得通红，说话都哆嗦了：“你检查什么？都几天了，就是来也早就——”反抗辩驳无效。
　　到最后，萧若烟躺在大床上，看着一晃一晃的天花板，还在垂死挣扎，“她在等着我们。”
　　颜芷兰的一缕长发洒落脖颈，她的眼里满是致命的诱惑，唇是那样的红，“我会用你第一次对我的方式对你的，很快的。”
　　第一次对她的方式？
　　萧若烟：…………
　　她似乎用了很多种方式，小颜你说的是哪一种？
　　的确是很快。
　　快到让萧若烟怀疑人生。
　　她还哆哆嗦嗦不能动的时候，颜芷兰已经起身了，她很诱惑的掀了一下凌乱的头发，勾了勾唇，长腿一迈，去漱口了。
　　问题是漱口就漱口吧，颜芷兰还偏着头，一手将长发都捋到脖颈的另一侧，眼神妩媚的看着她，媚骨天成。
　　萧若烟：……
　　她……
　　这难道就是传说中的天赋异禀么？
　　比起她的第一次，虽然不想要承认，但是小颜真的比她技术好得多。
　　萧若烟要抓狂了，她到底为什么那么会？她还有什么不会的吗？
　　徐总的电话打了好几次，这大晚上的，她没想到一向准时的萧若烟这么能弄幺蛾子，她只穿了一个薄薄的外套，这会儿都要被冻死了，两个脚来回跺着，咬牙切齿的看着楼上。
　　都是成年人，她又有过婚姻，自然知道这春宵苦日短是为了什么。
　　在她的心里，多少有一些挑衅的味道。
　　她知道颜芷兰那个聪明的女人一定是看出了什么，这是在宣誓主权么？
　　握在手里的手机震动了一下，徐总低头看了一眼，是一个陌生号码的信息。
　　——还没有想好么？这是你最后的机会了。
　　沉默了片刻，徐总闭了闭眼睛，最后的机会么？
　　她想了许久，打了电话过去。
　　电话那边，颜峰等待已久，他翘着二郎腿坐在老板椅上，一手拿着雪茄：“小徐，你想好了？”
　　徐总顿了一下，“颜总，我想要问，您这样做就只是因为萧若烟是女孩子？”
　　这话让颜峰的剑眉皱了皱，他轻描淡写的：“这些不是你该考虑的，你只要知道，事成之后，我会想总部推荐你。”
　　徐总嘴角自嘲式的弯了弯，颜峰冷冷的：“难道你就不想要拥有她么？过了今天，她会离开，你就是后悔也没有地方了。”
　　……
　　不想要么？
　　挂了电话，徐总抵着头，她的手轻轻的摩挲着包里的药片，再抬起头，看着灰蒙蒙的月色，她想着萧若烟曾经对她说的话。
　　——我的心里有一个人，她住了很久了，也许这一辈子都不会再离开了。
　　俩人准备出去的时候。
　　萧若烟脸上的红还没有退下，刚一起身的时候脚下一软，差点摔倒。
　　颜芷兰眼疾手快的扶住了她，似笑非笑：“阿烟，你需要锻炼了。”
　　萧若烟磨了磨牙，扭头恶狠狠的看着小颜，颜芷兰盯着她的眼睛：“欺骗需要肉偿的，以后你撒谎前要三思。”
　　萧若烟：……
　　明明是她被欺负了，这个坏女人，到现在反而将她一军。
　　没有办法。
　　萧若烟虽然从小就认为智商超群，因为学音乐，父母要求很高，她常年要速记很多乐谱。
　　不说过目不忘吧，就是高中那些冗长难背的文言文对于她来说就是小菜一碟，甚至被老大和澜澜说过非人类。
　　可就是这样高智商的人，高二第一次跟小颜吵架的时候可就着了她的道。
　　俩人当时吵架的原因很无聊，萧若烟那时候大姨妈来的时候总是肚子非常不舒服，基本处于卧床状态，第一天一定是要躺着的，连老师都知道她这一点不会强求。
　　每次她疼的难受的时候，颜芷兰都会在她床边陪着，给她弄好暖水袋，沏好红糖水喂着她喝下去，然后再把两手搓热，一下一下的给她揉肚子，把那好像藏在肚子里的冰给揉开。
　　可那次，小颜有一个特别重要的比赛，在大家的劝说下，她不放心的去了。
　　比赛完了，因为惦记萧若烟，连名次都没有听的颜芷兰快速跑回了宿舍，一路比兔子还要快，到了门口气喘吁吁。
　　可看到了什么？
　　人家隔壁宿舍的大美女宋芝芝来看萧若烟了，还给她买了爱喝的皮蛋粥，这会萧若烟疼的劲儿也过去了，正靠着床休息，宋芝芝则是笑着拿着吉他在弹，她的音弹的不准，萧若烟时不时的说几句，虽然脸色还有些苍白，但是看起来气色好多了。
　　颜芷兰默默的看着，当着外人的面，她没有说什么，晚上就爆发了。
　　“你为什么要喝她买的粥？还让她动你的吉他？”
　　萧若烟那时候是一个多么无比正直的小青年啊，出生以后第一次谈恋爱，大写的直女一个，哪儿知道女朋友在吃醋，她一本真经的回答：“她以前帮我过英语的，那时候就说以后让我教她吉他呀，而且她拿着粥来了，是南区食堂的，很好喝的，我为什么不能喝？”
　　颜芷兰盯着她看，双臂抱着，淡淡的问：“那她要给你揉肚子你也同意么？她要吻你你也同意么？”
　　萧若烟涨红了脸，“什么？”
　　颜芷兰心里的醋跟喷泉一样往外涌，她眼圈都红了：“她喜欢你，你不知道吗？”
　　萧若烟很少对别人这么亲近，今天怎么对宋芝芝这么好？难不成是因为身体不舒服导致精神脆弱，被别人趁虚而入了？
　　不能。
　　这样的事儿，她是不会允许发生的。
　　萧若烟张着嘴，目瞪口呆的看着颜芷兰，过了好半天，她摇头，“不可能，我对天发誓，她绝对对我一点意思都没有，不然的话——”
　　她这两根手指头还没有竖起来，“叮”的一声信息进来了，是宋芝芝的，特别大的几个字在屏幕上显示。
　　——若烟，今天看见你肚子疼成那样，我很心疼，我感觉……我对你有一种强烈的超出朋友的呵护欲，看来今夜我会失眠了，你如果……如果懂我的意思发信息给我。
　　懂她的意思？
　　这个信息简直是直接赐给萧若烟一道惊雷，给她霹的从里到外都碳焦了，那时还纯纯的她第一次被小颜占了便宜，衣领都拔下来了，圆润的肩膀上布满了咬痕。
　　不轻不重，足以让人长记性。
　　到最后，颜芷兰盯着她的眼睛看，狠狠的：“不要轻易对别的女人好，你这样的脸，本来就容易让人沉沦，记住我说的话，不然以后我会将你身上的肉一块一块咬下来的。”
　　小颜说的每一句话，萧若烟记得都很清楚。
　　可偏偏少年时期那些吃醋的警告，她给当做耳旁风了。
　　到了楼下，徐总冻得鼻子都红了，萧若烟看着她，满脸的歉意：“对不起啊，徐总……我们睡过头了，迟到了，您冻坏了吧？”
　　徐总笑了笑，她突然伸出手，握了握萧若烟的手：“当然，你看看冰不冰？”
　　这亲密的动作让萧若烟有点不适应的，她尴尬的笑了笑，想着徐总今天怎么有点反常？是因为她要走了所以跟高宇他们一样才会这样的么？
　　颜芷兰站在萧若烟身后，没有说什么，而是心里默默的念着。
　　第一块肉。
　　酒店是徐总选的，是她的一个表妹开的，以前，跟萧若烟加班晚了，俩人经常会过来聚一聚。
　　酒店整体装修走中国风，假山清水，红灯楼，古风古韵的建筑物。
　　萧若烟看到的时候心里百转千回，徐总似乎也看透了她的想法，怅然的说：“以后没人跟我一起加班到深夜了。”
　　她说这话在萧若烟听来就是简单的感慨，可她的眼睛却目光悠远的落在了颜芷兰的身上。
　　她知道，这个女人很聪明，她一定会听懂。
　　颜峰既然是她的父亲就一定最了解她。
　　他告诉她，她们的感情很坚固，想要从外突破不可以，就一定要从内动摇她们。
　　颜芷兰盯着徐总的眼睛看了看，微微一笑：“会有人的。”
　　她说的很大方坦然，随手把包递给了萧若烟，萧若烟立马接了过去，看了看她：“这边的咖啡做得很纯正，你可以尝一尝，但是只允许一口，时间太晚了，嗯？”
　　颜芷兰点了点头，徐总听了眼神一黯，跟着进去了。
　　以前，萧若烟每次来都会点一杯咖啡。
　　徐总一直以为是她爱喝的，没想到，是因为颜芷兰。
　　不大的包厢，却更适合三个人一起吃饭聊天。
　　徐总点了很多菜，都是萧若烟爱吃的偏素，尤其是拿到素炒甘蓝是她每次来必点的，可到了最后菜上齐了，徐总才发现，原来这些都是小颜爱吃的。
　　爱一个人到底能做到什么地步？
　　徐总看着萧若烟，心如刀割。
　　她知道，她根本无法动摇她的爱，甚至如果她真的做了那样不耻的事儿，萧若烟对她那一点点感激之情也会消之殆尽。而带给彼此的，或许不是今后的走在一起，而是无限的恨意绵绵。
　　萧若烟很信任徐总，喝酒的时候，她很感慨，眼圈发红：“徐总，我来这边，这些年，真的很感激你的提携。”
　　徐总点了点头，看着她的眼睛：“其实，你对我也是一种很好的陪伴。”
　　颜芷兰坐在那一言不发，她的手转着酒杯，不知道在想什么。
　　萧若烟听了笑了笑，她看了看颜芷兰唇角不自觉的上扬：“其实我回去后也不是彻底的不联系了，徐总，以后你可以去我们家里做客，我和小颜会款待你的。”
　　“是么？”
　　徐总的心轻轻的颤了一下，颜芷兰抬起了头，她对着徐总的眼睛微微的笑：“当然，您是阿烟的恩人，就是我的恩人，我们会一直感激的。”
　　她真的是一个温柔又聪明的人。
　　徐总还以为她会生气，可是颜芷兰只是轻描淡写的就堵住了她接下来的话。
　　餐桌上的气氛不错。
　　萧若烟喝了几杯酒有点兴奋，还接到了高宇的电话，说都要走了，晚上带着他女神一起去酒吧看表演。
　　在徐总眼里看，萧若烟一直都是一个非常能“承受”隐忍的人，这些年，不仅仅是工作能力，她为人处世也得到了大家的认可，有一些很重要的酒局，她是拿命再喝，一桌人都被喝到了，她还撑着，就算难受，她也不会让任何人看到。
　　而如今，才喝了几杯酒的她就搂着颜芷兰的手，跟她十指相扣，她的眼圈微微的泛红，呢喃着：“我刚来的时候，在这个城市，没有家人，没有朋友，什么都没有，徐总您对于我来说，就是后天的亲人，我带着小颜来看您，能得到您的认可，我很开心。”
　　颜芷兰感觉到她的悸动，她笑着身子前倾，吻了吻她的额头：“好了，不要难过，以后大家还会聚到一起的，去洗手间洗洗脸，嗯？眼睛都花了。”
　　萧若烟有点不好意思，虽然要离开了，可是她在徐总面前还是有一种“包袱感”不能让boss看到自己的不足。
　　她起身去洗手间了。
　　一时间，包厢里就剩下颜芷兰和徐总两个人。
　　两个女人，都是气场强大的类型。
　　刚才，一桌三个人喝酒，只有萧若烟被那份信任蒙蔽，眼前的两个人却心知肚明对方的心思。
　　徐总看着颜芷兰，从包里掏出一根烟，点燃：“小颜，你不介意吧？”
　　颜芷兰摇了摇头。
　　袅袅的烟雾之下，徐总的眼眸里蒙上了一层水雾，那一刻，她无比的脆弱，就好像萧若烟的离开，把支撑她的那个硬邦邦的壳子也带走了一样。
　　浑身无力，徐总已经装不下去了，她看着颜芷兰吐了一口烟圈，朱唇微启幽幽的开口了。
　　作者有话要说：其实两个人如果足够坚定，是没有第三个人可以动摇的。
　　ps：先放上来，一会改错字。
　　叶子吃了蛋糕了，再一次感谢大家，十年了，一路有你们，希望叶子下一个十五年，也还有你们，333


第40章 
　　“其实你, 什么都知道了吧？”
　　徐总的一双眼睛幽深，盯着颜芷兰看。她这半辈子漂泊坎坷，经历了离婚、创业、创业失败, 再次起航, 风浪波折无数, 同样的阅人无数，她第一眼看见颜芷兰的时候就隐隐的有一种预感, 这个女人其实什么都知道，她只是选择不说而已。
　　颜芷兰没有说话, 而是若有所思的盯着手里的茶杯。
　　她是相信她们的爱，是相信阿烟，但是人就会有瞎想的时候。
　　她忍不住去想。
　　如果……只是如果, 这一次, 她没有留住阿烟，而是放开她, 她回到这座城市，跟着徐总日久生情，会不会有以后？
　　只是想一想, 她就感觉心像是被车轮碾过一般, 生疼。
　　朱红的唇带出一缕缕烟圈, 徐总盯着她问：“为什么没有告诉她？”
　　从刚才萧若烟的举止行为来说, 她一定是不知道的。
　　颜芷兰就不怕么？
　　她是个商人，唯利是图，颜芷兰就不怕在爱人没有地方的时候被她圈住了？
　　颜芷兰没有直接回答她的话, 而是轻声说：“您是阿烟的恩人。”
　　徐总盯着她的眼睛，等待下一步解释。
　　就是因为恩人所以才会如此么？
　　颜芷兰的手摩挲着茶杯，幽幽的：“我和她一路走来, 最开始，没有谁能理解我们。”
　　那时候，她们小心翼翼，即使是在宿舍，也是背着澜澜和老大，在她们不在的时候才敢肆意亲密。
　　她们的感情是坦荡荡的，可人心最难测，是能吃人的。
　　这一步步走过来，她们付出了无数的眼泪与代价，接受了亲人许许多多让人心寒至极的言语，一直到现在澜澜、老大、姐姐才支持并理解，其中的艰辛只有她们自己知道。
　　小颜知道萧若烟，知道她有多么期盼阳光下的爱情，多么的希望身边的人能够认可她们。
　　“阿烟这些年，虽然经历了很多，但是内心还是单纯的，选择相信人与人之间有温暖的真情的。”颜芷兰抬头，对上了徐总一双湿润的眼睛：“我不想让她知道这背后的一切。”
　　她原本也可以选择另外一种方式的。
　　颜芷兰从大学被颜峰从机场抓回去，后又被以萧若烟的前途制约要挟之后，她对颜峰早就是如履薄冰当敌人对待全然的防备之心。
　　她是对于颜氏企业没有涉足家族的企业，但不代表她还是当年那个任人宰割左右明天的孩子，企业不仅仅是颜峰一个人的，里面有妈妈留给她的百分之25的股份，颜芷兰无心经营企业上的事儿，但是为了保护想要保护的人，这些年，她在颜峰身边也穿插了自己的眼线，还有姐姐的暗中帮助。
　　从最开始，她就知道徐总跟颜峰的联系，只是看破不说破。
　　她告诉了萧若烟会如何？
　　她的阿烟怕是又要缩在她的怀里哭泣感伤了。
　　这一路以来，她吃了太多的苦，颜芷兰想要好好保护她。
　　那些掩盖在阳光下的不堪如果非要被掀开，那就让她一个人知道就好，她的阿烟本就该是雪白纯洁的，如果不是因为爱她，现如今，可能已经完成了理想，做了一个自由音乐人，一把吉他，一辆车，天南海北过去她的惬意人生了吧。
　　徐总沉默了许久，她从包里拿出了一个袋子。
　　袋子里是一片粉色的药片。
　　“我也知道，就算这样把她留在身边也是没用的。”
　　她喃喃的：“就算是真的在一起了，她也只会永远的恨我。”
　　徐总捻灭了烟头，看着颜芷兰：“不管怎么说，还要对你说一声对不起以及……谢谢。”
　　谢谢颜芷兰为她留了最后的体面。
　　萧若烟洗了手出来的时候，徐总就在门口等着她，阿烟喝了酒之后眼睛就会有一点妩媚，那些碎冰都融化变成了波光，“怎么在这儿，徐总？”
　　徐总整理了一下衣服，突然伸出双臂：“告个别吧，若烟。”
　　萧若烟愣了愣，徐总看着她的眼睛泛起了一丝红。
　　这可吓着萧若烟了，这么多年，她们经历了许许多多，从没有见过徐总这样。
　　还记得当年，为了跟一家传媒公司合作，对方的老总明显想要揩油，喝酒的时候动手动脚，徐总为了护着萧若烟，喝了很多很多，到最后送她回家的时候，她都起不了了。
　　萧若烟给她用热毛巾擦了脸，煮了一份面，那天也不知道怎么了，捧着面，徐总就突然崩溃了，她默默的流着泪，呢喃：“若烟，其实有的时候，一个人坚强久了，真的很累呢。”
　　……
　　这是萧若烟第二次看徐总流泪，她伸出了双臂，徐总抱了抱她，她的身上有着淡淡的酒香和茶花的香气，“好好照顾自己。”
　　这是徐总对她说的最后一句话，她拍了拍萧若烟的肩膀，踩着高跟鞋踉跄着离开。
　　灰暗的灯光。
　　萧若烟沉默了片刻，她心里不是个滋味，一直到颜芷兰走过来，握住她的手：“怎么了？”
　　萧若烟摇了摇头，“其实，徐总也很孤单的。”
　　颜芷兰“嗯”了一声，她看着萧若烟的眼睛：“她会遇到值得的人。”
　　萧若烟疑惑的看了看颜芷兰，颜芷兰笑了，“走吧，高宇她们不是等半天了么？”
　　有些事情就是这样，不知道的永远是最快乐幸福的。
　　俩人到酒吧的时候，已经嗨翻天了。
　　高宇这次特别阔绰的包了场，把萧若烟这些年在酒吧里积累的“粉丝”都给叫来了，大家准备来一场送别演唱会。
　　萧若烟一听一脸黑线，什么送别演唱会，弄的跟她将永远离开人世间一样。
　　舞台上，5lovein五个小姑娘已经穿着蓬蓬裙上去跳舞了，这是一首被萧若烟戏称为鸭子舞的舞蹈，动物简单沙雕，歌词更是二百五。
　　“你看我可爱吗？可爱你就挥挥手，say 嗨。”
　　“你看我漂亮吗？漂亮你就挥挥手，say 嗨。”
　　……
　　这是萧若烟第一次接手这个组合的时候，在台下面无表情看到的她们第一次表演。
　　当时，五个小姑娘被她训的眼眶发红。
　　“你们要是这么下去，真的就变成了可爱漂亮的鸭子了。”
　　萧总监不苟言笑的毒舌杀伤力可是十足的。
　　这么多年了，她陪着她们成长，一路像是带孩子一样护着她们长大。
　　明明那时候的自己也还稚嫩，但是只要萧若烟在她们面前，就是老成的前辈。
　　年轻的缺点是浮躁脸皮薄自尊心强，别人说不得，但同样年轻有它青春四射敢打敢拼不服输耀眼的一面。
　　一眨眼这么多年过去了。
　　她的“孩子们”都长大了。
　　萧若烟坐在台下，像是老母亲一样一手搂着颜芷兰，欣慰的看着台上唱歌的几个人。
　　虽然是简单的口水歌，但是现在的五个人已经不是之前的她们了，唱功显著，愣是让她们唱出了豪情万丈的可爱。
　　只是最后的最后，五个人明明唱着欢快的歌，却一个比一个哭的厉害，在大家的掌声中，她们一起弯腰鞠躬，对着麦克风齐声喊着。
　　“师父，我们舍不得你。”
　　这是她们第一次叫萧若烟师父，也有可能是最后一次。
　　萧若烟将头靠在了颜芷兰的肩膀上，偷偷的擦掉了眼角的泪。
　　颜芷兰看着她，那一刻，颜峰的话突然闪现在脑海里。
　　——你不是喜欢她么？
　　喜欢一个人不该是成全么？
　　一时间，她的胸口像是涌动着什么，那情绪来的迅速，冲的颜芷兰脸色都有点苍白了，心隐隐的疼。
　　她慌张的伸手去摸兜，却想起自己出来的匆忙忘记带药了。
　　忍一忍，再忍一忍，她可以的。
　　这样重要的日子，颜芷兰想要陪在萧若烟的身边。
　　霓虹的灯光，炫耀的舞台，高宇穿着骚粉色的衬衫，跳了上去，“嗷”的一声，来了一首《对你爱不完》。
　　他的手一指，指哪儿哪儿尖叫声一片。
　　——对你爱爱爱爱不完……
　　大家都跟着笑，气氛跟着活跃了起来。
　　萧若烟无奈的摇了摇头：“一看选这个歌岁数就不小了。”她看了看颜芷兰：“是不是累了？我们回家吧。”
　　她看着颜芷兰的脸色有些白，颜芷兰摇了摇头，“不是，就是这酒喝的不习惯。”
　　不习惯？
　　萧若烟笑了，她牵起颜芷兰的手，带着她到了调酒吧面前。
　　除了公司，她难得的休息时间基本上都贡献给打工事业了，除了吉他手，她调酒也很在行。
　　灯光有一点暗，但是在这样的环境下，落在萧若烟的身上，为她平添了一份神秘的味道，脸颊的轮廓都被勾勒了暧昧的柔光，可以想象，以前在这里，她得让多少人趋之若鹜。
　　她勾着唇角，两手像是带了魔力，酒杯与酒瓶在她的手里不停的变化位置，萧若烟抬头目光对上了颜芷兰，笑了笑：“技术不错吧？”
　　别人听着，都会以为她指的是调酒技术。
　　可是小颜却听出了弦外之音，她的脸红了红，嗔了萧若烟一眼。
　　到最后，推到了颜芷兰面前的是一杯泛红的酒，她尝了一口，味道很香醇，前面有些酸涩到后面却是甜蜜的。
　　萧若烟盯着她的眼睛：“好喝么？”
　　颜芷兰点了点头，“这是什么酒？”
　　萧若烟：“我为你调的，叫相思。”
　　在很多个夜晚，站在人潮拥挤的舞台，站在最热闹的地方，萧若烟却总是感觉很孤单，她特别特别的想念颜芷兰。
　　她的这双手，为别人调过很多的酒，却不知道，能不能为自己的女孩调一杯想要的酒。
　　相思，就像这酒鲜艳的颜色，像是它前前面酸涩后面甘甜的味道。
　　小颜的眼睛有些微微泛红，“阿烟，你觉得——”
　　她话还没说完，高宇就一身汗的跑下来了，他勾着萧若烟的脖子：“快快快，大家都在等你上去来一首的，今天就别苦情歌了，来一个欢快的吧。”
　　萧若烟甩开他的手，“都是汗，别碰我，你说什么，小颜？”
　　小颜摇了摇头，看着她的眼睛：“你先去唱。”
　　恩。
　　也是，离开前，不给大家留下点什么，肯定不会被放走，萧若烟笑了笑，跟着上台了。
　　她对酒吧的一切都很熟悉，算是她的主场。
　　萧若烟披了一件黑色的夹克外套，脖子上挎着吉他，一上场，她勾了勾唇角，下面一片欢呼呐喊声。
　　最后一次在这里献唱了，也许以后还有机会，但不知道是猴年马月了。
　　萧若烟上来就一口气唱了三首劲爆的快歌，现场的呐喊声要掀开了房顶，那五个女孩都手里拿着酒瓶站在沙发上跳了起来，高宇简直要扯着领带跳脱衣舞了。
　　颜芷兰看着台上的萧若烟，心里百感交集。
　　她知道，她的阿烟是真的爱这里喜欢这里，如果……
　　三首快歌完毕，萧若烟汗水打湿了额头，她的台风一直很洒脱，随便把高脚椅拽了过来，自己坐在上面安静了下来，“下面这首歌，我要送给我的她。”
　　前奏一响，颜芷兰就要落泪了。
　　——到了某个年龄你就会知道一个人的日子真的难熬
　　……
　　终于等到你 还好我没放弃
　　幸福来的好不容易 才会让人更加珍惜
　　……
　　萧若烟唱的很认真，灯光打在她的脸上，眼里的泪只为颜芷兰一人晶莹。
　　颜芷兰也看着她。
　　周围的一切仿佛都不在了，只有两个人隔空对视。
　　旁边的bobo双手捂脸，“呜呜呜，这是什么神仙爱情？”
　　高宇简直了，他忍不住问：“女神，你跟若烟是不是从来没吵过架？哎，像是你们这样的恩爱，就是吵架肯定也是跟一般情侣不一样吧。”
　　高宇除了平日0了一点骚了一点之外，还有一个特别明显的特点，那就是黄金乌鸦嘴。
　　借他金口，萧若烟和颜芷兰相遇后第一次吵了一架，还挺轰轰烈烈的，到了扯衣服的程度。
　　作者有话要说：叶子卡的好不好？还想看吧，哈哈哈，要二更不？


第41章 
　　萧若烟下台的时候, 浑身都湿透了，其实唱歌是一件特别耗体力的事儿。
　　高宇正想着把纸巾递过去，萧若烟已经笑着靠着颜芷兰, 颜芷兰低头，温柔的用手给她擦去了额头的汗。
　　颜芷兰看她的眼神那么温柔，哄着她就像是孩子一样，而一向高冷的萧总监呢？似乎很习惯了她这样的照顾, 她甚至还有点虚弱的说：“我想喝水。”
　　她每次在台上都感觉不出来，就那种特别尽兴, 燃烧自己的感觉。
　　可一到台下就累得不行。
　　这里毕竟是酒吧，以前的萧若烟就是再累也要拖着身体回到家, 她不想要把自己软弱的一面让外人看。
　　而如今, 有了爱人, 一切都不一样了。
　　她们没有做什么亲密的动作，但是所有看着她们的人都羡慕极了。
　　bobo低着头，小声说：“女生和女生之间好细腻啊，我男朋友在外面一天连条信息都不发, 大姨妈来了就知道让喝热水。”
　　高宇瞅着感慨：“别说你了, 我男朋友够温柔细腻了吧, 都没有这个样子。”
　　……
　　话题的最后是在大家羡慕和祝福声中结束了。
　　萧若烟和颜芷兰往回走的时候，风一吹，酒劲儿散的差不多了。
　　高宇他们本来要把她送回去的, 颜芷兰却摇头拒绝了, “不用，你们回去注意安全。”
　　夜晚的风有点凉。
　　萧若烟把颜芷兰的手握着放进了自己的兜里，“打车吧？”
　　她想了想，回去的时候, 她还是要买一辆车。
　　萧若烟喜欢那种越野吉普车的类型，但是金钱上目前来说还是不允许的，她还是想要先买了房子再考虑车。
　　现在看看，可以先买一个二手的或者便宜一些的代步。
　　颜芷兰看着她，风一吹，她的眼眸漆黑的像是宝石：“你平时怎么回去？”
　　“你——”萧若烟无奈的看着她：“不会是要跟我去坐公交吧？”
　　当然是了。
　　颜芷兰想要感受一下萧若烟在这个城市生活的一切。
　　萧若烟知道她心里想的，轻轻的叹了口气，“我会好好努力，让你过上更好的生活。”
　　颜芷兰笑了，她抱着萧若烟，脸颊在她的怀里蹭了蹭：“傻瓜，我只要你。”
　　这样的话。
　　如果放在现在这个社会上，会被很多听到的人嗤笑，感觉明显是哄人的，走肾不走心。
　　可对于萧若烟和颜芷兰来说，则是切切实实发自内心的。
　　如果不是为了守护彼此。
　　她们或许都会走上不同的人生轨迹，也许物质条件要比现在好很多，可她们的内心会一辈子的遗憾。
　　这个时间，公交车上的人并不是很多，但是毕竟是酒吧街门口，一上车，还是基本上都满了，唯一的一个座位，颜芷兰还让给一个岁数大的老奶奶了。
　　颜芷兰靠在一侧站着，她平时上课距离很近，基本上是步行，她很少去其他地方，而且姐姐自从她出事儿之后，对她的保护欲特别强，去哪儿都要安排人跟着。公交车，颜芷兰已经很多年没有坐过了，萧若烟将她保护的很好，两手将她搂在怀里，俩人靠在一边，不时的有疑惑的目光投过来，她们都很坦然。
　　“还会怕么？”
　　小颜轻轻的问，还记得上高中的时候，她们一起出去玩，萧若烟也会这样拥着她。
　　澜澜和老大习惯了俩人这个样子，也感觉她们家老四就是该被照顾的，可别人时不时回头来异样的目光。
　　那个时候，萧若烟很淡然，背后背着吉他，两手将颜芷兰护在怀里，她的身上有着淡淡的香气，不羁的长发会滑过颜芷兰的脸颊，颜芷兰很喜欢这样被她紧密包围呵护着的感觉，有的时候，她会用手顽皮的在她的手上划着字，一笔一笔的，萧若烟感受到了唇角微微上扬。
　　——我的阿烟。
　　好喜欢你。
　　只是年少时的爱还有顾忌。
　　如果遇到陌生人还好，但凡是有熟人出现，俩人都会刻意保持距离。
　　她们是害怕，可不是害怕外界异样的目光，害怕的是这份不见人的亲密会不被世人接受，会伤到对方。
　　很早很早之前，她们就看对方看得比自己还要重。
　　爱啊，是个高深莫测的字眼。
　　有的人说，年少的爱真的像是风，有的人说，初恋百分之八十都会潦草结局。
　　可有谁知道。
　　她们一爱就是这么多年。
　　而萧若烟的怀抱里的女孩，永远是颜芷兰。
　　颜芷兰的手像是年少时一样，轻轻的在萧若烟的手心写着字。
　　萧若烟的唇角也像是以前那样上扬，只是不知不觉间，眼圈却红了。
　　——阿烟，我爱你，不要再分开。
　　嗯，不要再分开。
　　她发过誓的。
　　下了车。
　　毕竟是喝了一点酒的，萧若烟酒劲儿上来了，她非要背颜芷兰。
　　她比颜芷兰高一些，但毕竟是女孩子，颜芷兰怕压坏她，萧若烟美滋滋的：“放心吧，以前跟高宇去过他老家，杀猪的时候我都能帮着抗半大的小猪的。”
　　颜芷兰：……
　　这是什么直女发言？
　　“我是猪么？”颜芷兰勾着唇看着萧若烟，眼里春波流转，萧若烟被电的酥酥麻麻的，她忍不住搂着人到了小区里的小树林。
　　“你要干什么？”
　　颜芷兰好笑的看着萧若烟，她心里肯定是又在想什么坏坏的主意了。
　　萧若烟一直都是这样的，大尾巴狼，表面上看起来清纯禁欲的，可实则内心住了一只小灰狼。
　　这是她的秘密，只有颜芷兰知道，只有颜芷兰能看见那小灰狼的牙齿有多么的锋利。
　　高中的时候，俩人如胶似漆的，比任何情侣都要相爱，她们有共同的三观，共同的爱好，但是偶尔的，还是会因为一点分歧吵架。
　　那时候，萧若烟的内心有一点点敏感，她在的学校里，有不少音乐特长生，各个家境优渥。
　　她刚开始来学校的时候，满心的朝气，她认为，只要自己努力，就一定会闯出一片天地，以后报答父母，而如果以后成立了家庭，她也要给自己的子女创造好的条件。
　　那时候，少年总是满腔热血，她不屑于校园里的许多富二代挥霍，年纪轻轻的，就家里配着豪车司机，一身名牌，尤其是很多男生换女朋友跟换衣服一样。
　　莫欺少年穷。
　　她到了高二的时候，学费基本上都是自己在外面跑表演出来的，要么就是给低一点的孩子补课赚来的。
　　颜芷兰知道她的心思，很心疼，又知道那是她内心小小的壁垒，任谁都不能触碰，就是她也不行。
　　那时候，萧若烟知道颜芷兰的家庭似乎不错，不是因为别的，小颜平日里也很低调，穿的都是校服，不会像是其他女孩似的用什么奢侈品。
　　可有一些气质，是从小到大行程的，小颜基本上不会做家务，就是连简单的铺床单都铺不好，煮面也是煮成个疙瘩汤。
　　萧若烟总是笑着戳一戳她的脑袋：“小笨笨。”
　　在她爬上床，三下两下把她的床铺弄好的时候，在她给她煮了一份色香味俱全的面的时候，颜芷兰都会两眼冒着崇拜的光，“阿烟，你好厉害。”
　　萧若烟知道她是在哄自己，可心里还是暖暖的。
　　高二下学习赶上十月一的时候，学校要放假，颜芷兰知道萧若烟按照习惯会留下来，到处奔波打工的，她也腻歪着要留下来，被萧若烟拒绝了。
　　“好不容易才休息，回去吧，不然姐姐又来找我了。”
　　颜芷兰依依不舍的离开了，回来的时候，因为姐姐有事儿，她是被苏哲开车送过来的。
　　苏哲比她大几岁，那时候家里就隐隐的有让他们在一起的意愿，每一次，颜芷兰都冷冰冰的：“我还小，不想考虑这些。”
　　她根本就不想要坐苏哲的车，可是架不住颜峰的劝说：“我们两家怎么说是世交，昨天你苏伯伯听说你姐姐有事儿，特意让苏哲给你送过来，你就是再不喜欢苏哲，也得给你苏伯伯这个面子吧。”
　　苏伯伯从小就对小颜很好，小颜很尊敬他。
　　颜峰看着小颜拒绝的样子，他点燃了一颗烟，忍不住问：“小颜，你不会背着爸爸早恋了吧？”
　　心，猛地一跳。
　　颜芷兰知道，她要是再犹豫下去，爸爸肯定会发现的。
　　那天上了苏哲的车，颜芷兰就给萧若烟发信息了，说她会跟搭车回来。
　　萧若烟不知道她这信息是在“报备”，刚刚拿到了一场表演的钱，邀请方是一个有钱又漂亮的贵妇，就是那种对于萧若烟来说只会出现在电视上，穿着慵懒的睡衣，大卷发，手里夹着烟特别叼的女人，她叫她宋姐。
　　宋姐出手大方，对萧若烟格外的好，从不拖欠表演款。
　　萧若烟买了许多菜，又给老大和澜澜发了信息，准备一会儿大家都回来热热闹闹的吃火锅的。
　　忙乎完了。
　　她特意去接的小颜。
　　苏哲当时开的是一辆炫蓝色的兰博基尼，他很高调，一身名牌，特意把车开到了校园门口，不少人围观。萧若烟也看见了，还好奇的看了看，结果，看到颜芷兰从车上走了下来。
　　苏哲微微的笑了笑，“小颜，哥哥给你送来，连一声谢谢都没有吗？”
　　小颜看了他一眼，淡淡的：“谢谢。”
　　苏哲：……
　　真的就是一声“谢谢”，其他的狗屁没有。
　　苏哲悻悻的轰了一脚油门离开了。
　　颜芷兰一抬头，就精准的看见了正往树后面躲的萧若烟，她跑了过去，一下子握住了她的手：“你躲什么？”
　　躲什么？
　　萧若烟也不知道。
　　她一向是骄傲的，一向是对未来充满信心的。
　　可如今，她居然有了小小的自卑与失落。
　　回去的路上。
　　萧若烟都没怎么说话，颜芷兰解释着：“那是隔壁的哥哥。”
　　女孩子在某些时候的敏感是让人发指的，萧若烟看着她：“叔叔很喜欢他吧？”
　　颜芷兰的心一跳，她看着萧若烟，握紧她的手：“我不喜欢她。”
　　她们说好了彼此不会相互欺骗的。
　　萧若烟点了点头，没有过多的说这个话题，“走吧，回去吃火锅。”
　　那一天的火锅。
　　澜澜和老大吃的非常尽兴，可乐喝了好几瓶，萧若烟心不在焉的，吃完了连吉他都没有练，躺在床上就睡觉了。
　　小颜看着她幽幽的叹了口气。
　　倒是澜澜看着小颜说：“隔壁班的那个王大牙找我要你电话了小颜。”
　　小颜本来就心里不痛快，“不给。”
　　“我知道。”澜澜笑眯眯的喝了一口可乐，“我知道你不给。”
　　老大那时候已经隐隐的知道了两个人的关系，“那你还提？”
　　澜澜：“这不是大牙挺可爱的么？听说他家里很有钱，但是他一直很低调啊，平时对同学们却很大方，这叫什么——富贵而不骄矜，当朋友也好。”
　　老大盯着她看，“你不会喜欢上他了吧？咋的，澜澜，你被铜臭味熏染了？”
　　澜澜脸长得通红，“放屁，我就是看他那两颗牙可爱，这不是聊天呢吗？随便说说，而且有钱人怎么了？我还看见老四的姐姐开豪车过来了呢，姐姐不依旧是对谁都很温和，一笑比春风还美呢。”
　　老大真的是在心里想要捂住澜澜的嘴了。
　　床上的萧若烟没有说话，她睁着眼睛看着天花板，久久的不语。
　　从那天开始。
　　萧若烟更加变本加厉的去赚钱了，每天，别人都是十点钟就躺在床上夜聊了，她十点多才拖着疲惫的身体回来。
　　她赚的钱，在学生堆里算是“富豪级”的，可萧若烟还是不满意。
　　她经常会拿过自己的本，在上面勾勾画画，她画了客厅，画了厨房、练琴房、书房……里面是她和小颜未来的家。
　　颜芷兰知道她的心思，只是每晚给她凉好水等她回来，嘱咐她注意身体就没有再多说。
　　□□是周日的晚上，萧若烟表演结束的时间太晚了，宋姐开着送她回来的，回来的路上，宋姐看着萧若烟，“小萧，你要是家里需要钱，可以和姐姐说。”
　　萧若烟本来就是个单纯的人，那会还不到十八，哪儿明白人家贵妇话后面隐隐的意思。
　　她疲倦的笑了笑：“谢谢宋姐，您已经帮过我不少了。”
　　下车的时候，萧若烟吃力的背着吉他，今天是连轴一天的表演，她感觉都没什么力气了，宋姐打开车门，妖艳的涂满蔻丹的手指摸了摸萧若烟的头发：“你这样辛苦，姐姐会心疼的，你——”
　　“阿烟！”
　　颜芷兰喊了萧若烟一声，她以百米冲刺的速度跑了过来，宋姐还没明白怎么回事儿呢，胳膊就让人给挡开了。
　　宋姐愣了一下，看清了眼前的女孩。
　　穿着白色的长裙，不施粉黛的，可是精致的五官却一看就是个小美人。
　　宋姐怔怔的看着小颜，忍不住问萧若烟：“这是你朋友么？”
　　萧若烟点了点头，宋姐看小颜的眼神她很不喜欢，身子往前，挡住了小颜。
　　小颜深吸一口气，她一眼就知道这宋姐是什么人，她在爸爸那个圈子看多了这样的有钱人，她想要什么，她也清楚。
　　这位宋姐这是想要把她和阿烟一起占有了？
　　回去的路上。
　　颜芷兰生气了，她看着萧若烟：“你一天天往外跑到这么晚就是因为她么？”
　　萧若烟本来就没有什么力气了，听小颜这么一说头疼。
　　颜芷兰看她疲惫的样子，忍着情绪：“你说啊，阿烟，你到底是为什么？你缺钱么？我们才多大，你这么拼，如果身体透支了，你让我怎么办？”
　　走到那片树影处，听着颜芷兰的话，萧若烟爆发了，她把她甩到了树上，压着她来了一个火热的吻。
　　要不是生气，她还没有这么强势。
　　颜芷兰怔了怔，被她控制着，手脚都没了力气。
　　唇上缠绵了一会儿，萧若烟后退一步，她那一天的眼睛有多么的亮，颜芷兰这一辈子都忘不了。
　　“小颜，我害怕，害怕有一天你会被别人抢走，我……我没有什么，给不了你太多，可是我真的……”
　　别人女朋友有的，她不想要小颜缺一分半点。
　　姐姐也曾经说过，她们的事儿不能让叔叔知道，一定会遭到反对的。
　　萧若烟想，天下没有不透风的墙，如果真的到了那一天，她说的再多也没用，不如直接拿出实际行动来证明。
　　颜芷兰听得眼睛湿润了，她的手攀上萧若烟的脖颈，轻轻的说：“嗯，是我不好，误会我们阿烟了。”
　　回去之后。
　　俩人没有直接进宿舍，而是在天台上，颜芷兰像是兔子一样缩在萧若烟的怀里撒娇的抱怨：“阿烟，我知道你想要让我过上好日子，可是爱是相互的，不是一个人的，难不成以后你想要我在家当全职太太么？”
　　她发现，阿烟有一点大女子主义。
　　萧若烟不吭声，颜芷兰继续说：“你想要我们的家，那我们要一起努力呀，你如果现在就这么没日没夜的努力，弄坏了身体，以后让我伺候你么？”
　　萧若烟绷紧的身子松了下来，她怎么舍得让小颜伺候她，小颜感觉到她的放松，继续说：“而且你不要总有这么大的压力，你总感觉我跟了你之后可能过不上原本就有的生活，可你知道吗？阿烟，我也时常在想，如果不是因为我，你也可以被别人宠在手心里当宝贝的。”
　　风在吹，小颜的话像是带了某种魔力，说的萧若烟眼泪都流下来了。
　　真是个小哭包。
　　小颜心都软了，她半跪着在椅子上，搂着萧若烟的脖颈，唇贴着她的耳朵勾引着：“我忘记告诉你了，你刚才把我压在树上的样子，好帅啊。”
　　……
　　风来了。
　　卷起两个人的长发。
　　这么多年了。
　　小颜又久违的感受到了萧若烟的好帅。
　　吻技没有比少年时期好多少。
　　但是身体上的爱与渴望，让小颜早就柔软的无力抵抗了，她攀着她的脖子，看着萧若烟的眼睛，喃喃的：“阿烟，阿烟……”
　　萧若烟很兴奋，她有很多大胆刺激的想法，想要一点点跟小颜视线。
　　她们又在一起了。
　　还有朋友和姐姐的支持。
　　回去后就要有自己的家，一切都在向着好的方向走了。
　　她和小颜是不是也要找一找过往错过的青春时光了？
　　回到家里。
　　小颜先去洗的澡，洗完后，她披着睡衣走出来了。
　　她难得穿酒红色的睡衣，丝柔的质地让睡衣垂着，摸上去冰冰凉凉的，她很瘦，这段时间被萧若烟养的稍微好了一些，她擦着头发，脖颈的水滴晶莹的往下滑，“发什么呆？快去洗澡，几点了？”
　　小颜疑惑的看着萧若烟，是不是酒劲儿还没过呢？
　　萧若烟赶紧起身去浴室了，脸红的厉害，心跳也开始加速。
　　不是她想得多。
　　只是刚才小颜洗澡的时候，她整理她的外套，居然在里面看到了粉色的药片。
　　上面是德文，萧若烟以前唱过德文歌，认识一些，隐隐约约看到了什么，天堂，释放，性，几个字，她整个都要羞耻的燃烧起来了。
　　这、这……小颜拿着个干什么？
　　是……
　　相对比萧若烟的忐忑憧憬。
　　颜芷兰则是看着台灯幽幽的愣神。
　　她的脑袋很乱，这两天的事儿纷纷在脑海里划过。
　　这里，有阿烟的朋友，有她的事业，有她的贵人，有她奋斗的汗水，她的一切。
　　而如果为了她回去，阿烟可以算是从零开始了，虽然她有跟秦总引荐过，但是秦总那个人，她很了解，到最后，还是要阿烟付出许许多多的汗水成绩被看到才会真的被认可，秦总看的还是实力。
　　阿烟的实力，小颜不担心，只是她们已经快三十了，难道还要让她从头再来么？
　　朦胧的想着，小颜的心跳有些乱，她赶紧从抽屉里拿出药片吃了下去。
　　一旦出现这样纠结分裂的情况，她就会很难受，身体心理都要乱成一团的崩溃感。
　　恍惚中，她陷入了梦境。
　　梦里在一片云雾之中。
　　“萧若烟”看着她，淡淡的说：“回来吧，只有来到这里，你才不会难过，不会取舍，我就只有你了。”
　　颜芷兰没有说话。
　　颜峰也走了过来，他看着颜芷兰：“爸爸说过的，你精神不大好，精神类的疾病是要伴随一辈子的，如果以后你犯病了，要让她伺候你么？她能伺候你多久？”
　　萧若烟看着她：“这里不同，永远就只有你我的，小颜，你不是说过么？会为了她放弃一切，现在怎么反而让她放弃了那么多？”
　　……
　　“小颜，小颜？”
　　颜芷兰是被萧若烟晃醒的，颜芷兰迷迷糊糊的睁开眼睛，她看着萧若烟。
　　萧若烟盯着她的眼睛，“你怎么哭了？还怎么把衣服换上了么？”
　　有么？
　　颜芷兰一抬手，碰到了眼角的泪，她再一低头，不知道什么时候，她已经换好了衣服。
　　难不成是潜意识决定要离开么？
　　“你又梦见那个混蛋了。”
　　萧若烟的声音有点冷了下去，她看着颜芷兰：“她欺负你了，你怎么哭成这样？”
　　她口中说的“欺负”不过是含蓄一点的说法，她看过小颜在床上流泪的样子，一想到在梦里，那个混蛋可能又是无限度的索取了，萧若烟就嫉妒的心在喷血。
　　颜芷兰摇了摇头，她茫然的看着萧若烟：“阿烟，为我放弃这么多，你会后悔么？”
　　这么一句似是而非的话。
　　萧若烟一下子明白了，她深吸一口气，盯着颜芷兰：“她让你离开我？挑拨我们？”
　　小颜不说话，脆弱的咬了咬唇。
　　这是她的心病。
　　是那些年被父亲一次次打压受到伤害后留下的心结。
　　她以为她很强大，可是她远没有想象中的强大。
　　萧若烟简直是又气又疼，“你穿着衣服是要离开？”
　　颜芷兰有点恍惚的，是么？她是准备要离开么？
　　萧若烟简直是气急败坏，“那个混蛋也太不要脸了。”她上前一步，扯住小颜的手腕：“你真的要走？”
　　要走么？
　　小颜不会离开萧若烟的，只是跟她回来后，那份不安的心作祟，让她变得恍惚了起来。
　　她在想，让阿烟回去是不是一种错。
　　萧若烟简直是气急了，可理智让她镇定，脑海里都是离开时徐医生的话。
　　——若烟，等去了你的城市，这是很关键的时刻，那里有你得天独厚的一切，小颜更加会患得患失，她不说，不代表内心会不焦虑，你好好照顾她。
　　镇定，镇定。
　　萧若烟想了想，非常规时期就只能用非常规手段，有第一次就有第二次，她必须要把这心魔给小颜斩断了。
　　她伸手去扯颜芷兰的衣服：“要走可以，走之前，你把我的东西都留下。”
　　小颜沉默的看着她。
　　萧若烟自顾自的剥着，“衬衫是我的，里面的马甲是我的，裤子也是我的……”
　　一件一件。
　　到最后，没给小颜剩下什么。
　　而微凉的风吹了过来，小颜被冻得一哆嗦，有点醒过来了。
　　萧若烟看着她这个样子，知道是走不了了，她又气鼓鼓的转身躺在床上，手一抽，把自己的睡衣带也解开了，“你走吧。”
　　如玉的肩膀露出了半边，颜芷兰咽了口口水，萧若烟的长发散在床上，刚刚洗完澡的她简直是白的发光，“你要走就赶紧走，别等我一会儿犯病了。”
　　小颜有点愣，她抓起床上的被单裹住了自己，“你怎么了？”
　　她怎么会犯病？
　　冰凉的手覆盖在萧若烟的额头上，被萧若烟一把抓开了。
　　她简直要被气死了。
　　气小颜。
　　气梦里的那个自己。
　　萧若烟冷冰冰的不看她，“我把你包里那个粉药吃了，我也想去那个幻境里看看那个她，问问她怎么这么不要脸，一天天欺负我的人。”
　　小颜看着她，眼圈红了，“阿烟……”
　　萧若烟甩开她的胳膊，松垮绸缎睡衣垂落肩膀，露出如玉的肌肤，她的声音冰冰凉凉却又楚楚可怜：“你走吧，就让我药效上来自生自灭吧。”
　　作者有话要说：可能是太平静了，大家都不爱了，昨天叶子撒娇，问大家要不要二更，已经感受不到最开始你们对我的爱了，捂脸，一路小碎步跑调，泪洒一地。
　　ps：一会改错字，先放上来。


第42章 
　　——你走吧, 就让我药效上来自生自灭吧。
　　其实萧若烟一直都是一个特别要面子的人，无论是对谁，就是对小颜也都有点长期以来养成的“偶像”包袱。
　　没办法, 谁让人家从小就是一路受众人目光追随的。
　　可现如今，为了小颜，她也是豁出去了。
　　非常规时期，非常规手段。
　　萧若烟一直认为自己是一个听正直的人, 可现在，活生生的被梦里的那个自己逼成了狐狸精。
　　一个平日里高高冷冷的人。
　　如今躺在床上, 她一手撑着头，面如桃花, 修长的双腿勾着, 眼睛带着一丝薄怒的看着颜芷兰。
　　就是傻子也知道因为什么。
　　颜芷兰咽了口口水, 嗓子有点发干，虽然她以前就经常会被萧若烟勾引到，但那个时候就是心动也是纯纯的，毕竟那么喜欢, 她的一颦一笑都会让人神魂颠倒, 可现在这样, 被眼前的美景冲击着，才是真正视觉上的诱惑。
　　颜芷兰走向萧若烟，她只裹着床单, 在她面前蹲下了身子柔柔的：“不要生气了阿烟。”
　　萧若烟冷笑, “你怎么还不走？”
　　明明是没有跟她真的生气。
　　可一提到“走”字，萧若烟还是忍不住眼圈红了，她本来就不是一个坚强的人，那些所谓的强势都是用来伪装自己的柔弱欺骗别人的障眼法。
　　在小颜这儿, 她自始至终都是一个哭包，从没有改变过。
　　萧若烟很白很白，眼里的那一丝红简直是催人跌入深渊的诱惑，颜芷兰的身体有点不一样了，她抱住她：“是我不好。”
　　她不该犹豫的。
　　她的手用来抱萧若烟，身上的床单滑落了，那丝滑的雪白简直是杀人。
　　两个人拥抱着，萧若烟的身子很热，颜芷兰则是冰冰凉。
　　轻轻的摩挲了一下，萧若烟的脸红的更厉害了，“说好了不分开的，说好了——”
　　“我没有想着要分开。”颜芷兰吻了吻她的唇，她的眼圈发红：“我只是想，如果可以，我可以放弃那边，跟你来这里发展的。”
　　萧若烟沉默了，她咬着唇看着颜芷兰：“你、你舍得么？”
　　颜芷兰看着她，眼里闪过一丝苦笑：“阿烟，我有什么舍不得的？你知道我的……”
　　当年，因为萧若烟，她差点连命都没了。
　　她是一个经历过死亡的人，还有什么身外之物放不开么？
　　只是她有心结。
　　颜峰的许许多多话，虽然不足以撼动她的心，但到底是在心里留下了疤痕。
　　她不怕自己如何。
　　害怕的是真的会牵绊到萧若烟。
　　她这个病，阿烟很在意，甚至可以说是小心翼翼的对待。
　　一天两天还好，她如果一直不好呢？
　　还有，说好了她们以后想要一个孩子的，如果遗传给孩子怎么办？
　　她想了很多，无外乎都是她们的未来，而颜峰就是抓住了这一点，他知道直截了当的对小颜已经没有用了，只能用萧若烟来牵制她。
　　萧若烟看着颜芷兰这眼圈红红的样子，早就心疼了，可女人么，她嘴上还不是不饶人：“两地分居？你现在一会儿见不到我都会舍不得。”
　　“我知道我知道。”
　　颜芷兰抱紧她，“阿烟，我能和你一起躺着么？我好冷~”
　　她瑟瑟发抖，红红的眼睛看着萧若烟。
　　萧若烟翻个身，“你不是要走么？干嘛还死皮赖脸的上我的床？我一直以为你跟别人不一样的。”
　　“别人？”
　　颜芷兰顺势跟她钻进了一个被窝，里面暖暖的，有萧若烟的温度。
　　萧若烟冷哼，不说话了。
　　别人都不知道，她的小颜有多么的色。
　　她是知道的。
　　以前高中的时候，萧若烟什么都不懂，洗完澡只穿了一件睡衣，用手机搜着相关的知识，忍不住问。
　　“小颜，你看网上说我们这样的分T和P，还有攻和受，好简单的区分啊。”
　　颜芷兰拍着脸上的水扭头去看萧若烟，今天难得老大和澜澜都回家了，宿舍就两个人。
　　萧若烟刚洗完澡，出水芙蓉，脸颊微微的泛着红，黑漆漆的眸子盯着手机看。
　　颜芷兰心跳加速了几分，她清了清嗓子，控制着自己的异常：“是么？怎么分的？你给我念念？”
　　萧若烟那是相当的自信，“不用念，你以后记住，你是P和受就行了。”
　　什么东西？
　　颜芷兰走了过去，她的身上泛着沐浴乳和洗发露的香气，幽幽的贴着萧若烟，脸颊轻轻的蹭着她的脖颈：“那你让人家当什么屁受，这么难听的名字，我有什么权力么？”
　　萧若烟被她勾搭的心猿意马，声音都有点哆嗦了，“简单的来说……你，你可以是享受的那个？”
　　享受的那个？
　　颜芷兰狭长的眸子眯着，勾着唇笑了，如果可以享受，当什么屁受还可以。
　　说着，她撩起萧若烟的长发，轻轻的吻着她的脖颈，呢喃：“那我就先享受一下。”
　　……
　　一直到现在。
　　萧若烟和颜芷兰还没有分清到底谁是攻谁是受。
　　虽然阿烟心内一直认为自己是绝世大铁攻，但偶尔的，她的身体也会有渴望。
　　就像是今天。
　　看到小颜哭，一种女人的嫉妒心和占有欲作祟，让她做出了平时做不出的动作，说不出的话。
　　而小颜呢？
　　她自然是上钩了。
　　她撩开萧若烟的头发，轻轻的吻落在她的脖颈：“你会嫌弃我么？”
　　萧若烟简直了，她身子绷着，想不到这种时候颜芷兰还会说这样的话折磨人，“我……我要是嫌弃你，早就让你走了。”
　　颜芷兰的吻继续，她的眼圈泛红，“要我去哪儿？”
　　她能去哪儿？
　　这天地之大，如果没有萧若烟，她都没有哪里可以去了。
　　萧若烟有点哆嗦，她抱紧颜芷兰，唇贴着她的耳朵，呵着气息：“我要让你永远离开不开我。”
　　……
　　不知道是药效真的上来了。
　　还是俩人都比较动情。
　　如果说小颜的第一次总体评价是三颗星优秀级别的，那阿烟就是五颗星了。
　　以至于到最后，颜芷兰不可思议的看着萧若烟，“你好敏感呀，阿烟。”
　　“你……闭嘴。”
　　萧若烟的手揪着床单，简直要羞耻到炸掉了，颜芷兰若有所思，目光痴迷在那白练一样的细腻肌肤上，“你自己看，是不是。”
　　……
　　夜漫漫。
　　萧若烟精疲力尽的抱着颜芷兰，颜芷兰的手抚在她的腰上，帮她缓解着酸痛，心疼的问：“还难受么？”
　　萧若烟迷迷糊糊的摇了摇头，瞅着她：“你还走么？”
　　不知道是不是位置变化了。
　　她突然感觉这样的小颜有一种吃饱喝足的饕餮感。
　　颜芷兰抱紧她，幽幽的：“我得对你负责不是么？”
　　萧若烟心里有点热，又有点小傲娇，“也不知道以前是谁说的，就喜欢我这个人，跟身体没有关系。”
　　呵呵。
　　这是害羞了。
　　颜芷兰抬起手，轻轻的描绘着萧若烟唇的形状，“不是有人说过么？灵肉合一才是爱人的最高境界，我又不是圣人，不能免俗。”
　　“哟，颜老师公正不阿，一心为学生，我看好多学生把你当圣人看呢。”
　　萧若烟酸溜溜的，上次去蹭课的陈年旧醋还往外涌，颜芷兰笑了，她看着萧若烟的眼里是销魂的波光：“我更愿意做你的女人。阿烟——”
　　“嗯？”
　　萧若烟没有力气了，颜芷兰的手从腰上移了一下：“你的药效还没过吧？怎么身体这么热？你转过来，我再帮你解解毒。”
　　萧若烟：…………
　　长夜漫漫。
　　说什么女人到了三十就体力下降了。
　　那是完全不可能的。
　　俩人一直到折腾到后半夜，萧若烟几乎不能动弹了，颜芷兰起来给她煮了面，俩人缩在被窝里，你一口我一口的吃着。
　　这样的感觉特别好。
　　两个人静静的相依偎，裹着同一张被子，一点距离都没有，一起吃面看窗外的星星。
　　吃了一些东西，萧若烟感觉重生了一样，她抱着颜芷兰，数落她的不是：“小颜，以后我不许你说这样的话。”
　　颜芷兰这会乖巧极了，她点着头，小鸟依人的靠着萧若烟。
　　萧若烟叨叨着：“我们才刚在一起，以后一辈子还长着呢，先不说摆在面前的问题，就是柴米油盐酱醋就是爱情最大的杀手，我知道你现在对自己的身体和心里比较担心，但是包容不就是爱的意义么？你不要怕，我永远都不会躲避，永远都不会嫌弃。”
　　颜芷兰的眼圈红红的，她低着头，“嗯，我渴了，阿烟，你喝不喝水，我拿给你？”
　　萧若烟动了一下，“我自己拿。”
　　刚说完，她的腰就跟要折断一样，年轻人啊，这就是纵欲的后果。
　　颜芷兰笑着轻巧起身，她看了萧若烟一眼：“如果单从体力上分，我似乎比你好一点。”
　　萧若烟气鼓鼓的看着她，开始磨牙。
　　颜芷兰不逗她了，去客厅里给她倒水，拿起水壶的时候，她意外的在茶几旁看到了那一片包装完整的粉色药片。
　　这是颜峰拿给徐总的，想要她用来勾引萧若烟从而分裂她和小颜的。
　　徐总的良心还是没有过得去，把药片给了小颜，小颜带回来是想要回去跟颜峰对峙的，所以之前萧若烟说吃了药之后，她并没有怀疑。
　　这个坏蛋。
　　在骗她。
　　不过……
　　颜芷兰的脸有点热，刚才的感觉，真的很奇妙。
　　占有和被占有，还是不大一样的。
　　她更喜欢看阿烟喃喃的样子，喜欢看她动情时眯着眼的模样，喜欢感受她的颤抖。
　　不过，这事儿不能就这么过去了。
　　眼看着快四点了。
　　颜芷兰也没给颜峰留情面，直接把电话打了过去。
　　这个点，颜峰被吵醒，他看了看表，嘴角勾起冷笑。
　　是不是事儿成了，女儿终于后悔了，知道萧若烟靠不住了？
　　电话被接听了。
　　颜芷兰也没有废话，她简短的说：“爸，不好意思，打扰你睡觉了，我是来感谢你的。”
　　颜峰坐了起来，他点燃了一支雪茄，“感谢？你现在才明白爸爸的良苦用心？要感谢什么？”
　　颜芷兰淡淡的：“感谢你的药，我和阿烟很受用。”
　　颜峰：？？？！！！
　　他一口气卡在嗓子上，不上不下的，胸口快速起伏，雪茄都要拿不住了。
　　“你、你——你个不孝女！”
　　颜芷兰淡定的听着电话那边的咆哮声，冷冰冰的：“爸，这是我最后一次这么叫你。”
　　她说过的也警告过他，不要再用什么下三滥的办法去伤害阿烟。
　　她让过的。
　　为了血缘，为了那回忆中少的可怜的父爱，她真的努力过，现如今，她已经厌倦了，跟颜峰再没有什么话可说。
　　记忆中那个父亲的轮廓早已模糊看不清了，现在的他丑陋肮脏。
　　他真的是为了她的终生幸福考虑么？
　　不，他的心里就只有权力只有欲望，他想要站在金字塔的最顶端，所以，他不允许他的女儿践踏他未来的蓝图。
　　颜峰的脸憋得紫红，“你！！！你疯了吗？你要跟我断绝关系？”
　　颜芷兰点了点头，她随手拿起茶几上的打火机，有一下每一下的转动把玩着，“是，从今以后，我颜芷兰跟你颜峰再没有半点关系，你的所作所为真让我——”她深吸一口气：“恶心。”
　　颜峰那边已经要昏厥了。
　　颜芷兰冷酷而淡定：“我有妈妈留下的百分之25的股份，我手里还有半分之5的股权，如果你再这么下去，我回去全力支持姐姐。”
　　萧若烟是她的底线。
　　如今，他竟然用这样下三滥的手段试图让别人去沾染她。
　　颜芷兰已经再也无法忍受了。
　　颜峰气血上涌，如果现在测血压，一定爆表了：“逆女！！！你竟然敢威胁我？”
　　“这是威胁么？”颜芷兰看着窗外的夜色，手勾着打火机漆黑的棱角：“我是郑重告诉你，不要再继续来招惹我们，不然——”她的手一用力，打火机里艳蓝的火光带着一丝萧瑟跳跃而出，“你就等着提前退休回家遛鸟吧。”
　　作者有话要说：叶子一个朋友问我：你答应读者二更了？
　　叶子一脸懵：没有啊，怎么了？
　　她：你去看看，底下一溜等二更的。
　　叶子看完后，默默的捂脸，我居然被大家碰瓷了，我哪里说要二更啊，嘤嘤嘤。


第43章 
　　颜峰一直认为, 自己的这两个女儿应该是他的骄傲，尤其是小女儿，琴棋书画样样精通, 将来嫁人之后，一定会和夫家一起拓宽他的事业板块的。
　　可现在呢？
　　凌晨四点打电话来气他？？？断绝关系？？？
　　电话被挂断。
　　颜峰拿起旁边的烟灰缸，转身扔了出去，“啪”的一声, 巨大的响声响彻颜家，炸飞的碎片溅了一地。
　　他气的手直哆嗦, 点烟都点不好了，颜芷伊听见响声, 她揉着眼睛披着睡衣进来了, “怎么了？”
　　大女儿这些年在商场上熏陶的, 她举手投足间俨然已经有了女强人的气质。
　　玫瑰红的睡衣衬的颜芷伊肌肤胜雪，她偏着头看着颜峰，瞅着父亲哆嗦的手，有点惊讶的。
　　这是妹妹干的么？
　　颜峰暴跳如雷：“还不是你那个妹妹, 她要跟我断绝关系！”
　　颜芷伊没吭声, 她琢磨着要是她是妹妹, 可能早就杀了他了，断绝关系都是亲的。
　　“你那是什么眼神？”
　　颜峰的头开始充血，一阵一阵的眩晕, 颜芷伊赶紧劝着：“爸爸, 你老了，好多事儿就别操心了。”
　　老了？？？
　　这劝还不如不劝！老了所以可以让她们姐妹从公司撵出去遛鸟的么？！
　　颜峰气急败坏：“你千万不能学你妹妹，一定要找一个门当户对的。”
　　一听这话，颜芷伊的脸冷了下来, “你自己冷静吧，我去睡觉了。”
　　说着，她把门关上了，转身决绝的离开。
　　颜峰直接原地爆炸了：“逆女，一个个——一个个都反了！！！”
　　第二天一早。
　　颜峰起来就去公司把心腹和律师以及秘书叫来了。
　　这样的家丑，他本来一直不想外扬的，但现在两个女儿俨然已经不受控制了，他必须要采取行动。
　　几个人听了颜峰的话，面面相觑。
　　过了许久都没有人说话，颜峰冷冰冰的：“都哑巴了？”
　　王律师扶了扶眼镜：“颜总，现在这样的情况，的确像是二小姐说的，您还真不能硬着来。”
　　一句话给颜峰整的差点心梗。
　　什么意思？
　　他大半辈子打下了江山，如今老了老了，不仅仅两个白眼狼不听他的话，他现在反而要受制于人？
　　眼看着颜峰要发脾气，王律师揣摩着用词：“其实，前一阵大小姐也来找过我。”
　　颜峰瞪圆了眼睛：“他找你干什么？”
　　王律师心里打着小鼓，大小姐找他干什么？现在公司上下谁不知道，颜总跟小颜总不合，小颜总前几年还挺兢兢业业的默默付出，从这两年开始，她羽翼丰满后不再收敛光芒，公司的许许多多的老人被逐一换下要么就是找借口调到了分部，很明显的要抽丝剥离颜总身边的心腹。
　　颜峰咬牙切齿：“我在问你话！”
　　王律师哆嗦了一下，胆战心惊的说：“大小姐说……如果有一天，您想要向二小姐动手，她会……”
　　颜峰握拳：“她会怎么着？”
　　王律师咽了口口水：“撵你下台。”
　　颜峰：！！！
　　两姐妹完全不知道冥冥之中联手把她老子气成什么样。
　　颜芷伊一早就很开心，今天妹妹和萧若烟要回来，听说一切安排进展的都很好，也许是操心习惯了，从妹妹跟着萧若烟离开那天，她就忐忑担心，虽然是相信她们的感情也放心萧若烟，但终究是惦记着妹妹。
　　这么多年，她都分不清自己是姐姐还是妈了。
　　一早上，王律师就过来了，他是一个非常精明识时务的人，低着头在颜芷伊后面汇报。
　　颜芷伊穿了一身蓝色的长裙，她抱着胳膊看着落地窗外，想起澜澜说今晚要一起去家里吃烤肉时拼命咽口水的样子就想笑。既然妹妹和萧若烟回来了，以后家里也就不用她去浇花了，澜澜这段时间为她做了那么多次饭菜，她是不是应该买个礼物感谢一下？
　　那个孩子还真是可爱，这段时间，因为她的陪伴，颜芷伊感觉愁绪都少了不少。
　　王律师汇报完一切，鼻尖已经冒出一层汗了。
　　颜芷伊听完后点了点头，“嗯，我知道了，你回去吧。”
　　王律师吃了一惊，就这反应？
　　颜芷伊转过头看了看他：“王律师，您家女儿快三十了吧？”
　　王律师沉默了一会儿，默默的说：“颜总，我才四十。”
　　“你才四十？”颜芷伊惊讶的看了看他聪明绝顶的头发，点了点头：“抱歉，我上次看见你跟一个女孩走在一起，还以为是你的女儿。”
　　王律师擦汗，“大小姐，我肯定会站在你这边。”
　　这大小姐不好斗啊，轻描淡写间就来了一个警告与威胁。
　　她口中的“女儿”就是他的情人，律师非常重名誉，如果这事儿传出去，他的事业就完了。
　　颜芷伊微微一笑：“瞧你说的，好像我威胁你似的。”
　　王律师脸裂开了，难道不是么？
　　“我就是想要问问你，年轻女孩会喜欢什么东西。”
　　王律师：……………………
　　这个为什么要问他？
　　大小姐，你的妹妹就很年轻啊。
　　下午到了约好了一起去车站的时间。
　　澜澜抱着一大把香水百合在门口等着颜芷伊，颜芷伊很体贴，知道国有单位有很多事儿需要注意一些，她特意让助理换了低调的车过来。
　　一上车，百合的味道夹杂着澜澜身上好闻的香气扑面而来，颜芷伊的心情莫名的好了起来。
　　“姐姐，给。”
　　澜澜笑容如花，这段时间，她去小颜家的时候都会带各种各样的花，往花瓶里插，她有注意观察过，姐姐似乎很喜欢百合，她用百合花那天，姐姐一直很可爱的曲着鼻子去嗅。
　　颜芷伊笑着摸了摸她的头发：“姐姐也有礼物给你。”
　　啊……
　　澜澜惊喜的看着颜芷伊，颜芷伊手臂一生，从后车座上拿了一个盒子递了过来，“拆开看看。”
　　澜澜一看那包装就惊呆了，她的手缩了回来，“这个……这个我不能收……”
　　颜芷伊没理她，看澜澜不拆，她直接拆开了，当那镶嵌着钻石的项链引入眼帘，宝石折射的光芒照红了澜澜的脸，“姐姐……”
　　她心跳的很厉害。
　　这么贵重的礼物，她一年的收入都买不下来。
　　姐姐这是要干什么？
　　变向表白么？
　　颜芷伊笑着说：“谢谢你的蛋炒饭。”
　　澜澜：………………
　　啥？？？
　　车子在路上行驶。
　　澜澜抱紧了自己，内心疯狂在飙泪。
　　搞什么？
　　就是因为感谢那一碗蛋炒饭么？
　　要知道蛋炒饭这么赚钱，她还上什么班啊，开一个蛋炒饭专卖店得了。
　　“不喜欢么？”
　　颜芷伊看着澜澜问，除了妹妹，她没有送人礼物的惊艳，这项链是她亲自挑的，对于澜澜来说很贵重，对于她来说就没有什么概念，商场还赠送了一副耳钉，她拿来，准备送给妹妹。
　　澜澜摇了摇头，“很喜欢。”
　　就是心里多少有点失落。
　　颜芷伊看着她笑盈盈的：“喜欢就好。”
　　澜澜盯着她看了一会儿，轻声说：“姐姐，就算是老二和老四回来了，以后我想见你，能给你打电话么？”
　　颜芷伊专注的看着路，“当然。”
　　虽然知道她这话没走心，澜澜还是挺开心，她兴奋的把颜芷伊买的项链戴到了脖颈上，又顺便从包里用口红补了补唇色，她扭头看着颜芷伊：“姐姐，你看是不是很好看？”
　　红绿灯的功夫。
　　颜芷伊回头看了一眼，这一眼，不知道是被澜澜的脸弄得还是宝石太过耀眼，她一阵心悸。
　　之前，她一直把澜澜当成小孩看，跟妹妹一样的小姑娘。
　　可现在……
　　澜澜今天穿了一条淡粉色的V领长裙，很显锁骨，而且为了见姐姐，她特意往胸里塞了东西，看起来比平时更丰满。
　　这么一看，真的是成熟的女人味流淌。
　　颜芷伊没有说话，她看着前面的路，心跳乱了几拍，澜澜看见了勾着唇角笑了，她撒娇似的问：“姐姐，你还没回答呢。”
　　……
　　萧若烟和颜芷兰这趟回来箱子行李可不少。
　　这些年，萧若烟在外面省吃俭用的习惯了，什么都舍不得扔。
　　她本来想连锅碗瓢盆都打包回来的，小颜哭笑不得：“这里我们又不租出去，以后还会回来住一住，就留在这儿吧。”
　　萧若烟一想有道理，却还是麻利的把房间里的大大小小东西都收拾了。
　　最珍贵的无外乎那些画。
　　她想要收到行李里，却又是犹豫，这个房子，这些画，对她来说是有特殊意义的。
　　颜芷兰简直是她肚子里的蛔虫，她笑着抱着萧若烟，将下巴放在她的肩膀上，轻声说：“放那吧，以后我们在一起的时间还长，我要你再一点点画给我。”
　　小颜现在是真的跟狐狸精一样，特别会哄劝萧若烟了，一个撒娇，一个眼神就让她心服口服的。
　　折腾了一天。
　　到了地方。
　　下车的时候，萧若烟看了看手机，“哎？”
　　“怎么了？”
　　颜芷兰靠着她，心情非常好，昨天晚上虽然在火车上，俩人买了两张卧铺却挤在了一起，在萧若烟的怀抱里，她睡得格外的香，一晚上没有吃药也没有做梦，这对她来说太稀奇了。
　　萧若烟假模假样的看了看手机，“怎么澜澜说要和姐姐一起来接我们？”
　　颜芷兰的笑容戛然而止，她抽身离开萧若烟，盯着她的眼睛看。
　　萧若烟不敢跟她对视，安抚着：“别这样，咱们这么多东西，姐姐正好也能帮忙。”
　　颜芷兰不吭声，她冷着脸转过了头看着窗外，过了好久，她才幽幽的问：“我姐姐和澜澜进展到哪一步了？”
　　萧若烟小声：“我哪儿知道？”
　　她很无辜的好吗？她什么都不知道却还被两头当汉奸防。
　　颜芷兰盯着她看了一会儿，伸手毫不留情的扭住了萧若烟腰间的软肉，“你最好给我立场分明一些！”
　　萧若烟：…………
　　我的天啊。
　　关她什么事儿啊？
　　被掐了的萧若烟只能默默的寄希望于澜澜别太嘚瑟。
　　萧若烟和颜芷兰在人群里，一眼就看见了姐姐和澜澜，确切的说是——看见了澜澜脖子上的项链。
　　这个女人，在火车站戴这样奢华的东西，是等着被抢么？
　　颜芷兰看了看澜澜，以前她觉得澜澜特别可爱，是这个世上，除了萧若烟和姐姐之外，她最在意的人，可一想到这个女孩以后会在姐姐的怀里撒娇承欢，她怎么心里就这么不是滋味呢？
　　颜芷伊穿的很休闲，风衣飘飘，她走到颜芷兰身边，“回来了，累不累？”
　　看到姐姐的笑容，颜芷兰心情好了一些，澜澜看见她，讨好的笑了笑：“老四，回来了？”
　　颜芷兰点了点头，萧若烟在她后面有点好笑的，这个小吃醋鬼啊。
　　把东西装好。
　　上车前，颜芷伊把手里的礼物递给小颜，“给。”
　　女人么，都爱收礼物。
　　颜芷兰唇角上扬，她接过去：“怎么突然送礼物？不是做了什么亏心事儿吧？”
　　姐姐奇怪的看了她一眼，“不是你把爸爸气得快住院了么？怎么又是我做亏心事儿了？”
　　拆开礼物。
　　看到里面的一对儿耳钉，颜芷兰感觉款式有点熟悉，姐姐接了个电话，拍了拍她的肩膀：“你先上车。”
　　一上车。
　　本来聊得热火朝天的萧若烟和澜澜一下子闭嘴不出声了。
　　颜芷兰看了看两个人，“说什么呢？把我当贼防么？”
　　她看了一眼萧某人。
　　萧若烟求生欲作祟，立即说：“哦，澜澜在对我说这段时间跟姐姐相处的很愉快，姐姐非常会照顾人，对她很好呢。”
　　澜澜：…………
　　卧槽？？？不是吧，老二？？？
　　颜芷兰冷哼一声，她晃了一下手里的耳钉，把前排的镜子放下了下来，当着两个人的面把耳钉戴上了。
　　款式是不错，简单大方，比较适合颜芷兰。
　　颜芷兰看了看萧若烟：“怎么样？”
　　萧若烟竖大拇指：“太棒了！就是看着有点眼熟，好像在哪儿看过一样。”
　　她记忆力很好的，自己刚说完就扭头去看澜澜脖子上的项链。
　　颜芷兰的目光也刀子一下子射了过来。
　　澜澜尴尬的摸了摸自己脖颈上的项链，颜芷兰盯着她的眼睛问：“谁送的？”
　　澜澜咽了口口水，她本来想撒谎的，但是……这包装上的logo都在，她不得不实话实说：“姐姐给我的。”
　　颜芷兰像是不敢相信一样问：“哪个姐姐？”
　　澜澜卡住了，简直要命，萧若烟也缩在一边，努力的缩自己尽量减少存在感。
　　关键时刻，姐姐打完电话进来了，她拉开车门看了一眼：“这是都干什么呢？”
　　颜芷兰幽幽的：“澜澜的项链很好看，她说是一个姐姐送的。”
　　颜芷伊有点好笑的点头：“对啊，是我送的，你那耳钉还是赠品呢，没看出来么？”
　　萧若烟：……
　　澜澜：………………
　　颜芷兰：？？？！！！
　　作者有话要说：澜澜捂住脸：老二，你女人好可怕。
　　萧若烟抱紧自己，声音很虚：没有啊，多温柔……啊。


第44章 
　　——对啊, 是我送的，你那耳钉是赠品，你没看出来么？
　　别人还没怎么着, 萧若烟已经几乎要抱头了，完了，完蛋了，姐姐, 姐姐你在说什么？你不要说话，你闭嘴啊！
　　颜芷兰漂亮的眸子猛然睁大, 她不可思议的看着姐姐，眼里满满的都是受伤的脆弱, 眼泪都涌上来了。
　　颜芷伊奇怪的看着她：“你不是不让我送你礼物么？怕太高调。”
　　她瞥了一眼萧若烟。
　　她妹妹真的是把萧若烟当成宝贝疙瘩哄着, 千叮咛万嘱咐加警告她, 说什么她家阿烟自尊心强，绝对不能当着她的面太奢华，要不然她会毫不留情的掐死姐姐。
　　颜芷伊想了想，是礼物送的太贵了么？她想了想：“要不你摘下来还给我吧。”
　　澜澜和萧若烟互相对视一眼, 瑟瑟发抖。
　　“我不！”
　　颜芷兰简直了, 要不是澜澜还在, 她真的要当场发飙了。
　　姐俩莫名其妙的对视一眼，颜芷伊看着妹妹：“你大姨妈来了？那就回家休息，注意点仪态, 澜澜还在呢。”
　　颜芷兰：……
　　澜澜在？澜澜？澜澜？澜澜澜澜澜澜！！！
　　姐姐满口都是澜澜！
　　车子开起来了。
　　澜澜收到了前排颜芷兰的死亡凝视。
　　卧槽。
　　她忍不住自己缩成一团了, 搞什么？老四的眼神好可怕，这是要吃了她吗？她天生可爱，让姐姐喜欢又怜爱，这也是没有办法的事儿啊, 她能怎么办？要怪只能怪她爸妈给她生的太漂亮了，天生丽质。
　　颜芷兰四处打量着姐姐的车，她看了看副驾驶位的距离，淡淡的：“这前排距离好近，调过么？坐这儿的人腿很短吧。”
　　萧若烟默默的捂脸，来了来了，她家恶毒小颜来了。
　　澜澜有点脸红，她跟几个人比起来是腿比较短的。
　　姐姐疑惑又皱眉的，她狭长的眸子盯着妹妹认真看了一会儿，轻轻的问：“你是不是太累了？这是为了接你，我特意给你调的啊。”
　　颜芷兰：……
　　沉默了一会儿，颜芷兰的唇角微微上扬，她知道的，姐姐心里有她。
　　无论世事变化。
　　在姐姐心里，她永远是第一位。
　　那些没有阿烟的日子，如果不是姐姐，她活不下去的。
　　颜芷兰心情好了一些，“哦，对了，澜澜帮我们照顾小小，这段时间辛苦了。”
　　澜澜擦汗，“还好。”
　　姐姐笑眯眯的看着澜澜，一脸的宠溺，“嗯，澜澜是挺辛苦，每晚还给我做饭。”
　　萧若烟：……
　　哦。
　　这个该死的姐姐，请你闭嘴好吗？
　　颜芷兰身子僵了一下，她的唇抿成了一条不悦的直线，她看着前方幽幽的问：“那你都没有表示感谢什么的吗？”
　　“当然有。”颜芷伊看了看妹妹，“你以为我像你那么扣么？这不送了项链，我前些日子还开车接她一起吃过饭。”
　　“咔嚓”一声，晴天霹雳霹到了小颜的头上，她一下子抬起了头看着姐姐：“你不是说这个车是为了接我调整的么？”
　　“对呀，澜澜是国企，接她的时候我都特意换低调一点的现代。”
　　“呵呵，您可真体贴，我还是国家园丁呢，您接我怎么不低调一些？”
　　“我说你今天怎么说话争锋相对的？你脑袋长泡了？”
　　“对啊，你有针么？给我挑一下？”
　　“颜芷兰，你这个****！”
　　“哎呦，姐姐，你居然当澜澜的面爆粗口。”
　　“你还想不想坐我的车，不坐给我滚下去。”
　　……
　　萧若烟和澜澜坐在后面大气都不敢喘，俩人尽量的缩小再缩小。
　　澜澜用眼神求助萧若烟。
　　——搞什么？我和姐姐还没什么，你家女人气就这么大，以后怎么办？
　　萧若烟很无语，她磨了磨牙。
　　——就是没什么就送上项链了，这才刺破了我家小颜的心，要是真有什么，还不得上天？
　　澜澜一感觉，还真是，她虽然身体还在怂包一样团成一团，但脑海里已经开始补充那血雨腥风的画面了。
　　在一个电闪雷鸣的夜晚。
　　她一身龙袍，姐姐穿着皇后的华贵服饰，一手抬着，看着台下瑟瑟发抖跪成一团的大内总管萧若烟和御前侍卫颜芷兰，豪气万丈的说：“从今以后，这就是本宫的皇上了。”
　　穿着金色黄袍的澜澜一抬手有着君临天下的霸气，“来人啊，把御前侍卫颜芷兰给我拖出去四十大板伺候，她藐视君威，其罪当诛！今天朕心情好，姑且打烂她的屁股吧。”
　　大内总管萧若烟在旁边痛苦扭曲成一团，她摸着泪满脸的窃喜，“哦，皇上，不要啊，皇上，皇上——打四十大板怎么能够起作用，再加一倍吧。”
　　……
　　澜澜笑个不停，完全不知道前排的姐妹和萧若烟一起看着她。
　　她怔了一下，空气有一分钟的凝固，澜澜立即坐直了身子，“怎么了？”
　　颜芷兰看着她，皮笑肉不笑：“姐姐说你做饭好吃，今天中午想要在家吃。”
　　萧若烟擦了擦额头的汗，这……姐姐真的对澜澜超级好的，她们进展这么快的么？澜澜不会使什么美人计了吧？她偷偷瞄了瞄澜澜，卧槽？果然，肯定塞了二两棉花。
　　以前澜澜是最爱抓着她一起去洗澡的，为这个小颜还没少发脾气，她什么身材，萧若烟最知道的，怎么可能这么性感。
　　澜澜本来还挺畏惧老四的死亡凝视的，没有办法，从上学开始，颜芷兰就在宿舍里很有威望。
　　她不生气的时候都是温柔笑容满面的，可一旦发脾气，连老大算上没有一个不怕的。
　　可是……
　　澜澜看着姐姐含笑期待的眼眸，她点了点头，心里涌动着暖流，语气都不自然的温柔了下来，“好呢，姐姐，你想吃什么？今天不要吃太多油炸茄子好不好？那个油太多，对身体和皮肤都不好。”
　　姐姐笑了笑，很自然的抬手摸了摸澜澜的头发：“我知道了。”
　　颜芷兰：？？？
　　车子停好了，到了地方。
　　姐姐和澜澜自然是先下车帮着两个人弄行李去了，萧若烟那锅碗瓢盆的架势可以开超市了。
　　颜芷兰还跟凝固了一样坐在车上。
　　萧若烟看着自家女人这迷茫不肯接受现实的样子，她叹了口气，伸出手摸了摸她的头发，“好了，不醋了。”
　　“我才没有吃醋。”
　　小颜低了低头，她咬着唇眼圈泛起了一丝泪光。
　　萧若烟：………………
　　上了楼。
　　家里的小小被澜澜给喂胖了一圈，它一看见颜芷兰进来就跟几天不见妈妈的孩子似的，喵喵的撒娇，过来蹭着她，不停的露出肚皮让她揉。
　　颜芷兰低头揉了揉小小的肚皮。
　　澜澜那边在这待了几天，俨然已经是东道主了，她把姐姐的包接了过来，把她的外套也给挂好，还把新买的拖鞋找了出来，特意嘱咐萧若烟：“我看家里就两双拖鞋，我又给我和姐姐一人买了一双灰色的。”
　　萧若烟点了点头，她瞅了瞅那两双拖鞋，酸的下巴都要歪了。
　　要不要这样啊？
　　两双拖鞋原本没什么，可正中央，澜澜的那双是一只可爱的小白兔，姐姐那双则是抱着兔子的嫦娥。
　　这也太……
　　颜芷伊感觉妹妹不对劲儿，她用眼睛看了看萧若烟，询问——这是怎么了？
　　萧若烟一个激灵，想起颜芷兰之前扭着她的肉认真说的话。
　　——你最好给我立场分明一些！
　　关键时刻啊，萧若烟可不能含糊，她认真的看着姐姐：“小颜最近挺累的，姐，你多给她一点关怀。”
　　颜芷伊眨了眨眼睛，感觉这俩人实在是有些古怪，她看妹妹在那专心撸猫，想了想弯下腰给她也摸了摸小小的肚子：“这猫脾气不好，又懒又馋，幸好澜澜有耐性。”
　　“啪”的一声，姐姐的手被小颜给打掉了，她惊讶的看着颜芷兰，颜芷兰很冷漠：“又懒又馋怎么了？有的时候，动物要比人有良心的多，不会因为几天的陪伴就忘了一直陪在她身边的亲人！”
　　颜芷伊：…………………………
　　这到底是怎么了？
　　在姐姐发飙前，萧若烟赶紧把小颜给拉了起来，“内什么，姐姐我们先去洗洗啊，折腾了一天，太脏了。”
　　这对于洁癖的两个人是不能忍受的。
　　颜芷伊若有所思的点了点头，眼看着萧若烟把妹妹拽走了，她进了厨房。
　　厨房里，正在那摘豆角的澜澜也是心不在焉的，颜芷伊微笑着走了过去，看着她：“是不是累了？”
　　她不知道澜澜平时是干什么的，但是偶尔的去接她的时候，都看见她风尘仆仆的。
　　澜澜摇了摇头，她低下了头，看着盆里绿油油的豆角，可怜的叫了一声：“姐姐。”
　　颜芷伊看着她，“嗯？”
　　澜澜耳边的一缕散发滑落，颜芷伊帮她别在了耳后，她的指尖有一些凉，带着幽幽的香气，澜澜的脸红了红，她小小声的说：“我想，小颜大概是吃醋了。”
　　……
　　啊？
　　吃醋？
　　天下第一大直女颜芷伊怔住了，“她为什么吃醋？”
　　……
　　卧室里。
　　萧若烟抱着颜芷兰，轻轻的吻着她的耳朵：“好了好了，不要气性这么大了，你看澜澜不是把姐姐照顾的很好么？”
　　颜芷兰挣了挣：“胡说八道。”
　　萧若烟笑了，她知道，小颜虽然嘴里不承认，但是眼睛又不瞎。
　　这才几天啊。
　　姐姐肉眼可见的“水灵”了，连笑容都多了，而且她和澜澜好奇怪啊，居然有一种她都看不透的“默契。”
　　就像是刚才在车上，姐姐开车，她抬了抬手往旁边看了看，萧若烟和颜芷兰还没明白怎么回事儿呢，澜澜已经立马把旁边凉好的茶水递了过去，“给，姐姐。”
　　颜芷兰笑着拿过去喝了一口，又递给了澜澜。
　　萧若烟是感觉很默契，再看看旁边她家小颜，直接气成了气球，要炸了。
　　澜澜这高中的时候不是这样啊，那时候，她可是宿舍最没有眼力价的，那时候，晚上熄灯前，萧若烟都会和颜芷兰坐在一起一起看个电影聊聊天什么的，下面盖着被子，没事儿再来点十指相扣的小动作。
　　偏偏澜澜经常会窜过来，脑袋一挤，坐在俩人中间：“哇，这个好看，我跟你们一起看，内什么，老二，我床上有零食，要不要吃？”
　　……
　　想到这儿，萧若烟有点好笑，这是不是就是报应？当年，澜澜一次又一次的打扰她和小颜，现在反过来轮到小颜来欺负她了？
　　“姐姐毕竟是你的亲姐姐，这血缘相连，澜澜才相处了几天，更何况还是咱们俩的朋友，姐姐不看僧面看佛面啊，必须要对她表现的好一些。”
　　颜芷兰听了沉默了一会儿，认真的思考了一下，问：“是这样么？”
　　萧若烟使劲点她的下巴，“必须的必！”
　　她好喜欢现在这样的小颜啊，幼稚的可爱，要不是外面有人等着，她真的要直接推倒大床上去了。
　　被安慰的好了一些，颜芷兰还是非常要面子的往回拽了拽：“我先声明，我不是生气，我只是保护姐姐，我才没有那么小心眼。”
　　萧若烟诚恳又认真的点头，“肯定的啊，我家小颜心大的能包天地。”
　　颜芷兰抱住了她，下巴在她的脖颈上蹭了蹭，总算是又恢复了之前的温顺。
　　洗澡的时候，萧若烟非要跟颜芷兰一起洗，平日里，她这么调侃小颜的时候，她都会红着脸把她推出去。
　　而如今，她心不在焉的，一直到萧若烟把她的衣服脱了，她才抬了抬头，问：“阿烟，你说是我好看还是澜澜好看？”
　　萧若烟：…………
　　真的是一下子什么不良情绪都没有了。
　　俩人简单的洗完澡整理了一下，手牵手的出来了。
　　不得不说，澜澜速度是快，这么一会儿的功夫，一大桌的菜都摆好在桌子上了。
　　颜芷伊帮不上忙，就在旁边笑眯眯的看着。
　　那样的一幕，阳光洒进窗户，一个做饭，一个看着，这感觉好温柔，让萧若烟想起了一起，她看了看小颜，恢复了正常的小颜同样温柔的看着她。
　　俩人握在一起的手紧了紧。
　　颜芷伊一抬头看见洗漱干净的妹妹，笑了：“哟，不吃醋了，出来了？”
　　萧若烟身子一僵，卧槽？什么情况？
　　果不其然，她明显感觉小颜的手一僵，颜芷兰看着姐姐：“你什么意思？”
　　她又去看澜澜。
　　而此时此刻，白莲花澜澜正缩在姐姐的背后，端着一盘菜，用可怜并畏惧的眼神看着颜芷兰。
　　颜芷兰：……
　　萧若烟：……
　　这个小贱人，肯定是进谗言了。
　　颜芷伊看着妹妹，就好像听见了天大的笑话一样，“你说你这么大了，怎么还争风吃醋的？”
　　这种情况，在颜芷兰小时候也发生过，那时候是她给隔壁小朋友一袋子糖，被妹妹看见了，小颜小时候胖嘟嘟的，撅着小嘴，穿着粉裙子带着幼稚的蝴蝶结站在门口跟妈妈告状：“她不是我一个人的好姐姐了，她把糖给了隔壁那个蹲蹲，蹲蹲有我好看吗？妈妈，你说，蹲蹲有我好看吗？？？他多胖啊。”
　　……
　　颜芷兰的脸挂满了寒霜，颜芷伊看了看身后可怜兮兮的澜澜，她安抚性的揉了揉她的头发，她又转过身看着妹妹：“我现在看澜澜比你顺眼多了，回头认成亲妹妹吧。”
　　澜澜和颜芷兰的表情都变了。
　　颜芷兰：……
　　什么东西？
　　澜澜：T^T
　　亲妹妹么？
　　萧若烟：………………
　　她真的忍不住了，用手挡住了脸。
　　姐姐……她的姐姐可真厉害，一句话，秒杀了两个女人。
　　颜芷伊笑了笑，她感觉自己处理的特别好，抱着胳膊：“好了，这样大家就是一家人了，可以happy ending了，我们吃饭吧，饿死了。”
　　作者有话要说：^_^我感觉大家热情点，或许叶子可以挤出一个二更来。


第45章 
　　一家人坐在一起吃饭了, 各个心情复杂。
　　澜澜低着头，刚忙碌完，头上都是汗, 可是这会儿她没什么心思吃了，一下一下夹着米饭，心里难受。
　　她做了这么多，在姐姐心里就还是个妹妹, 她不奢求进度太快，但是姐姐起码要有点别的心思了吧？
　　小颜心情也复杂, 她一方面是有一点小小的吃醋，但是另外一方面更多的是心疼澜澜, 还有姐姐……她怎么说呢, 以前她怎么没有发现姐姐情商那么低呢？
　　萧若烟全部心思在澜澜身上了, 她心疼死了，给澜澜夹了一块糖醋小排。
　　澜澜抬头看了她一眼，没吭声，心里闷闷的。
　　这顿饭, 吃的自在的只有颜芷伊了。
　　颜芷伊平日工作忙碌, 习惯了在公司高强度的工作之后, 回家基本都处于放空的状态。
　　在她心里，澜澜真的就跟妹妹一样，非常可爱让人宠溺。
　　除此之外, 她还感觉不到什么感情。
　　感情是个什么东西？
　　身为她这样的女强人, 她一直是不需要的。
　　颜芷伊现在目前最大的想法就是让妹妹赶紧恢复身体，她不是一直想要结婚么？看着她和若烟结婚，抗住爸爸那边的压力，妹妹也喜欢孩子, 如果有一天，她和阿烟的孩子出生了，她就更欣慰了。
　　对于自己的事儿，她没有考虑太多。
　　颜芷兰反复琢磨着，她看了看澜澜，又看看姐姐，那眼神犹豫挣扎满是复杂。
　　萧若烟是谁？可是她肚子里的蛔虫，她一看小颜这反应，赶紧踢了踢澜澜。
　　澜澜情绪刚缓和一些，疑惑的看着萧若烟，用眼神问。
　　——干什么？
　　萧若烟对她眨了眨眼，看了看小颜，又看了看她。
　　——哭啊，赶紧流泪啊。
　　澜澜嗝了一下，她虽然还没弄明白怎么回事儿，但是老二最疼她了，肯定不会是坏事。
　　她一咬舌头，疼的立马眼圈都红了，澜澜夹了一块糖醋小排递到了小颜的碗里，“老四，你吃，你都瘦了。”
　　颜芷兰看了看她，“我才刚刚胖了五斤。”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　话是这么说。
　　可是看着澜澜泛红的眼圈，颜芷兰还是不吭声了。
　　她们大学这么多年，早就把澜澜当做亲人了，只是……只是……
　　吃了饭。
　　颜芷伊有点困，可妹妹刚回来，她又舍不得，颜芷兰发现了，拉着她去客房休息。
　　姐俩像是小时候一样，脱了外套滚到了床上。
　　颜芷兰靠着姐姐，颜芷伊唇角上扬，一手揪着她的一缕头发：“去那边还顺利么？姐姐看你气色好多了。”
　　颜芷兰也没有隐瞒，她把去过之后的事儿详细的跟姐姐说了说，包括颜峰给徐总的药，她和萧若烟吵架后又和好更加坚定，还有她给颜峰打的那个断绝关系的电话。
　　姐姐听了脸色不是很好，她本来不是一个强势的人，但是这些年许许多多的事儿逼着她一步步强大，如今，冷下脸来表情颇有些骇人。
　　“爸爸是过分了，他越来越没有底线了。”
　　颜芷兰没有说话，靠着姐姐，嗅着她身上的味道。
　　姐姐的身上总是有一种淡淡的花香，不是香水沐浴乳或者洗发水的味道，是她天生自带的体香。
　　她想着跟姐姐休息前，阿烟拉着她说的话。
　　“你干嘛呀？难道想要姐姐孤单一辈子么？”
　　不愧是枕边人，萧若烟一针戳破了小颜那点小心思，她是嫉妒对姐姐有了一种天生的占有欲，但是她更想要看到的是姐姐开心快乐，这一世，她为自己付出了太多了，岁数已经不小了，孤单了这么多年，眼看着她和萧若烟就要修成正果了，总不能自私的让姐姐继续这样下去。
　　看她动容了，萧若烟冒着被立场不坚定被打死的心进言，“你看澜澜，人家正经八本的国企，虽然工资不多，但是工作不错啊，多稳定。”
　　颜芷兰看了看她，“你什么意思？”
　　萧若烟咽了口口水，正要敷衍，颜芷兰一下子用手捏住了她的下巴，做了一个锁喉的姿势凶巴巴的威胁：“不要骗我，要不然我当姐姐和澜澜的面亲你。”
　　萧若烟的脸一下子红了。
　　这样的威胁，好可爱好可爱，而且羞耻的杀伤力十足。
　　萧若烟投降了，实话实说：“我一直感觉商场太复杂，看他高楼起看他高楼塌，要是真有一天，家里有点什么事儿，澜澜还可以养姐姐不是么？”
　　颜芷兰简直无语了，“我姐姐有多厉害你是不是不知道？怎么可能让别人养？萧若烟，原来你一直这么认为我家？”
　　萧若烟沉默了片刻，她泪光闪闪的看着颜芷兰：“其实……我在骗你。”
　　好吧。
　　那还用说么？
　　那就接吻吧。
　　当着姐姐和澜澜的面亲吻，两个人也是够了。
　　最主要的是在外人面前，萧若烟一直都很强势，她与颜芷兰十指相扣，在沙发上解决欺骗问题。
　　姐姐早就习惯了，抱着胳膊冷冰冰的看着，澜澜则是有点面红耳赤的，她不是害羞看她们亲密，害羞的是跟姐姐一起看这么禁忌的画面。
　　“有完没完？再亲我扔鞋了。”
　　颜芷伊要扔妥协了，颜芷兰气喘吁吁的推开萧若烟，她看着萧若烟红着脸低头的样子，笑了笑，她在她耳边轻轻的说：“我知道了会考虑一下你的谗言的。”
　　萧若烟：……
　　啊啊啊啊！！！
　　这个死女人，原来一切心里早就有数了，不过是来算计她的。
　　不过……
　　萧若烟看着姐姐那一脸淡定的样子，心里默默的为澜澜捏了一把汗，姐姐有点……铁直啊，看到她们都没有什么变化。
　　“爸爸的事儿，我会解决。”颜芷伊缓缓的说，她看了看妹妹装乖的脸，有点头疼：“还有，你跟若烟以后收敛点。”
　　想起刚才的事儿，姐姐捏了捏小颜的屁股，颜芷兰盯着她的眼睛看：“为什么，我来这是在家里，都是家里人怕什么。”
　　姐姐：“不还有澜澜么？”
　　颜芷兰笑了：“你不刚说要认她当亲妹妹吗？我们正好一家亲。”
　　颜芷伊很无奈的转过了去，颜芷兰看的欣慰又心酸，姐姐心里真的是把澜澜当妹妹啊，她到底……到底知不知道什么是爱啊。
　　“姐，你喜欢过谁么？”
　　颜芷兰小心翼翼的试探，姐姐转过头看着她，眯了眯眼睛：“你要干什么？”
　　颜芷兰嗝了一下。
　　这亲姐妹过招，刀光剑影的，非常凶险。
　　颜芷伊抬起手，冰凉的之间在妹妹滑腻的脸颊划过，挑着眉抱怨：“有你这么个好妹妹，我哪儿有时间谈恋爱？”
　　颜芷兰心虚，她抱了抱姐姐：“那……你总有有好感的吧？是男的还是女的？”
　　姐姐听了皱眉，盯着她看：“为什么这么问？难道你以为我也喜欢女孩子么？”
　　小颜：……
　　不是么？
　　姐姐想了想，“我说过啊，我喜欢纯粹的。”
　　莫名其妙的，她的脑海里闪过了澜澜的画面，姐姐摇了摇头，肯定是今天喝了点酒有点醉了，“先不考虑这些了，等你和若烟定下来，对了，秦总那边定了么？”
　　小颜看姐姐这样知道目前澜澜是没有什么戏了，“嗯，秦总最近联系我还挺频繁的，她说她身边有一个很亲密的人，这些年，做过很多事业，现如今，想要当一个流浪歌手，正好让我跟阿烟商量一下，看能不能一起组个组合。”
　　姐姐一听，瞌睡虫都要跑了，她坐了起来：“秦总身边还有能让她这么费心的人，不会是——”
　　小颜摇了摇头，“不能，不至于吧。”
　　俩姐妹陷入了沉默。
　　秦总那个人吧，一直都像是神话一样。
　　江湖传言，她年轻的时候跟另一半折腾的风雨交加的，整个娱乐圈都跟着地震，后来呢？
　　俩人和好甜蜜了，对于公司有一搭没一搭的，就好像是忆扬手下的人疯传。
　　——boss一三五公司上班，二四六七床上上班。
　　她的另一半按照道理来说才是忆扬真正的总裁，只是这些年，在秦总那样强大的女人庇护下，变得随意起来，没事儿去外面玩一玩，疯跑着写生画画四处流荡，真的是无比惬意。
　　小颜被姐姐点的，莫名的觉得有点可能，她的心里开始敲鼓点，想了想，认真的说：“还是看阿烟的意愿，她要是不同意，我不会勉强她的。”
　　颜芷伊头疼，“你说咱们家这么大的家族企业，想要捧一个歌手还不简单，她怎么非要舍近求远？”
　　小颜听了勾了勾唇角，眼里一片温柔：“我的阿烟，不想要依靠我，她的一切努力都是想要给我一个家。”
　　姐姐一阵鸡皮疙瘩。
　　小颜一脸的遐想，眼神都有些发飘了：“现在想想，她就是我的我的盖世英雄，踏着七彩祥云出现在我的世界里。”
　　颜芷伊使劲搓着胳膊，“哎哎，差不多行了啊，你——”
　　话还没说完，门外传来澜澜和萧若烟的惊呼声。
　　小颜反应迅速，一下子从床上跳了起来往外冲，姐姐也愣了一下，跟着起来往外冲。
　　姐妹俩急匆匆的冲出来，绕了一圈，在浴室里看见了人。
　　萧若烟惊恐的指着地上，“有、有蟑螂！”
　　她话虽然这么说，眼睛却盯着姐姐看。
　　而澜澜……
　　她赤着身子，什么都没有穿，雪白娇小的身躯可怜的瑟瑟发抖，眼角含着泪，身上还带着未干的水滴，她看见颜芷伊出来，冲了过去死死的抱住她，“姐姐，虫子，有虫子。”
　　颜芷伊本能的搂住她的腰，“哪儿有？别怕。”
　　女人幽香的味道钻入鼻中，还有那滑腻的触感，颜芷伊心中一烫，想要收回手，可澜澜却梨花带雨的抱紧她，使劲蹭着她，“姐姐~”
　　软绵绵的声音，根本让人没有办法推开。
　　颜芷兰从刚才的惶恐中恢复，她四处看了看浴室，有一点点水滴，看样子是澜澜在洗澡，然后看到了蟑螂，大叫起来。
　　这一切都很正常，可问题来了，为什么萧若烟穿戴整齐的跟澜澜站在这儿一起大叫？还叫的那么整齐？有节奏感的？
　　萧若烟还有点受惊一样，她求助的去握小颜的手，小颜很温暖的摆了摆手，“来，别怕，到我怀抱里来。”
　　萧若烟把头靠了过去，刚想要嗅一嗅小颜身上的味道，腰间的软肉就被拧住了，这一次，是毫不留情的三百六十度旋转，颜芷兰冷哼一声，用眼神看着萧若烟。
　　——说吧，什么情况？你们这是在演的什么戏？
　　萧若烟：……
　　她的女人要逆天了！！！
　　她们表演的不精湛么？
　　现在把时间往前倒十分钟。
　　姐妹俩进屋休息去了。
　　萧若烟看着澜澜眼圈红红没了魂儿的样子有点心疼，“好了，时间还早，两个人相处是要感情的，不能太快，别着急。”
　　澜澜红着眼看着她，“我呸，老二，你说这话良心不安么？你和老四有多快你自己忘记了么？”
　　萧若烟：……
　　她们怎么快了？
　　她当年也是迷途的羔羊一样，莫名其妙的就落尽了小颜的手里。
　　小颜对她一见钟情，她虽然也一见有点……情吧，但到不了喜欢的程度。
　　是小颜一步步诱惑的。
　　高中的时候，都是学生，日常看作业的时候，小颜贴的近一点呀，校服不好好穿，非要露出雪白的锁骨啊，借橡皮擦的时候，不小心摸一下手啊。
　　萧若烟想起往事，一脸的娇羞，澜澜拉着她：“老二，求求你了，我知道，我不能奢求跟姐姐太快，但最起码让她别这么直，对我不要一直抱有妹妹的心思，稍微动一些邪念啊。”
　　萧若烟一听，立马绷直身板，“那可不行，那是我和小颜的姐姐。”
　　澜澜两手搓着，“求你，求求你了。”
　　让姐姐产生邪念？
　　萧若烟想了想，想起了当年小颜用的招数：“这个……你可能牺牲的有点大。”
　　澜澜一脸大义凌然：“牺牲什么都可以。”
　　萧若烟看了看她的前面，“你那个二两棉花得取出来。”
　　澜澜：……
　　俩人通过十分钟的精心策划，配着浮夸的演技，有了现在的一幕。
　　看样子……
　　效果似乎不错？
　　姐姐抱着澜澜脸颊泛起了粉红，她的手无处安放，眼睛更无处安放，她只能咬牙看着还在那搂着萧若烟腻歪的妹妹发脾气：“赶紧找虫子啊！”
　　拧够了萧若烟的小颜转过头，她看了看白白的澜澜，幽幽的叹了口气，到底是有点舍不得，她决定推波助澜一下。
　　颜芷兰看着姐姐，轻声说：“找到了，姐，在你身上呢。”
　　一句话泼了出来。
　　一时间天雷勾地火。
　　姐姐抱着澜澜一起，俩人花枝乱颤的抖着身子，叫的那叫个惊天地泣鬼神。
　　“啊！！！！！————”
　　萧若烟：……………………
　　小颜：^0^
　　作者有话要说：最强王者：小颜。


第46章 
　　小颜这一招大义灭亲效果不错。
　　澜澜鱼一样滑溜溜的身子被姐姐抱的死死的, 该碰的不该碰的地方都碰到了。
　　一直到蟑螂跑掉了，颜芷伊都不敢看澜澜，她心跳的厉害, 眼睛死死的盯着地面，片刻之后，她看向了自己的手。
　　她刚刚……刚刚做了什么？
　　萧若烟和小颜平时挺有默契的两口子，如今为姐姐内心配音却画风迥异。
　　萧若烟：触感好好, 它还想摸。
　　小颜：它脏了。
　　……
　　这样的结果也不是澜澜想的到的，她单身这么多年了, 从来没有被人这么抱着过，心里的余温一圈一圈的荡漾, 到最后热量堆积, 直接像是火山一样爆发了, “姐、姐姐……”
　　颜芷伊简直了，她眼睛都不敢看她，“快把衣服穿上，不要感冒了。”
　　虽然还是直女一样的劝说。
　　但是澜澜惊喜的发现, 姐姐居然不敢看她了！还脸红了！
　　“我还有会, 要赶紧走了。”
　　颜芷伊气息不稳, 她瓷白的脸上那一抹嫣红煞是可爱，长腿迈着，余光还做贼心虚的往旁边偷偷一看正对上澜澜的目光, 她的心一跳, 转身逃一样的跑掉。
　　“嘭”的一声，门被甩上了。
　　颜芷伊一路狂奔，一直到上了车，她颤抖的手握着方向盘, 明明硬邦邦的，可她摸着就是感觉不对劲儿。
　　深吸一口气，颜芷伊用手拍了拍自己滚烫的脸，是不是寂寞孤单太久了，所以才变得这么下.流？她到底在想什么啊！
　　房间里，萧若烟看了看澜澜，又自己琢磨了一下，最后将目光放在了小颜身上。
　　——怎么样，有戏么？
　　姐姐跑的太快，除了有点慌乱，都没有留下什么蛛丝马迹，萧若烟看不透。
　　颜芷兰虽然聪明又腹黑，但是感情经历也是单一的，有没有事儿她怎么知道？
　　澜澜却捂着红红的脸尖叫了，“wow，姐姐对我是不一般的。”
　　小颜和阿烟一下子一起看向了澜澜，她怎么看出来的，不会是错乱了吧？
　　澜澜抿着唇矜持一笑，她走到萧若烟身边，抓着她的手放在了自己的屁股上，“什么感觉？”
　　萧若烟头发都竖起来了，立即扭头看颜芷兰：“我……我……”
　　卧槽。
　　死澜澜。
　　干嘛要害她？
　　颜芷兰直接给予澜澜死亡凝视。
　　澜澜认真的分析：“你看，你摸我都没有感觉，如果姐姐真的是钢铁一样的直女，又对我一点感觉都没有，她会这样脸红么？”
　　萧若烟猛地抽回手，她赶紧转移话题，“快，我给你找一件衣服，别光着了。”
　　澜澜的衣服刚才那么一折腾，都乱七八糟了，是不能穿了。
　　可是从身高上讲，小颜和萧若烟都比她高太多了。
　　萧若烟找了半天，翻出来小颜之前顺走自己的马甲，正要递给澜澜，小颜一下子拿走了，“干嘛偷我衣服？你自己没有吗？”
　　萧若烟：………………
　　谁？谁的衣服？
　　看着澜澜那傻样子，真的是怕她冻坏了，小颜从衣架底下给澜澜找出了一套新的运动服。
　　穿好衣服的澜澜还处于飘忽的窗户，小颜缺拍了拍她的肩膀，把人叫阳台去了。
　　屋外的阳光刚刚好，落在澜澜的脸上，颜芷兰一眨不眨的看着她，她的眼眸犹如琥珀一样，跟姐姐很像，又不像。
　　澜澜有点忐忑，其实之前在宿舍里，她和小颜关系也很好，真的像是亲姐妹一样，但总感觉有一种淡淡的隔离感，就好像是老大跟她也很好一样，但是她们都不敢在小颜面前太放肆，她天生就有一种威严。
　　当然，除了对老四，澜澜凑巧看过她缩在萧若烟怀里，用娃娃音跟她说话，简直了，把她嗲的头发发根都要竖起来了。
　　颜芷兰看着澜澜绷紧的样子，笑了，她伸出手臂抱了抱澜澜：“干什么，把我当敌人防了吗？”
　　澜澜缩在她怀里，莫名的眼圈有点红。
　　颜芷兰轻轻的拍着她的肩膀，她想了想很感慨：“澜澜，真的想不到，我们还会有这种缘分。”
　　澜澜看着她好看的侧脸，轻声说：“你不怪我么？”
　　颜芷兰笑着低头看了看澜澜，澜澜的五官真的很小巧，让人很有保护欲那种，她戳了戳她的鼻子：“傻瓜，怎么会真的怪？只是有一点对姐姐小小的占有欲而已。”
　　萧若烟蹑手蹑脚的走到门口偷听，看着两个人都抱在一起了，她勾了勾唇角笑了。
　　“只是，澜澜，你确定吗，确定喜欢姐姐吗？”
　　颜芷兰认真的看着澜澜，澜澜沉默了一会儿，点了点头：“这几天你们不在，我就认真的想过这个问题，小颜，你还记得我们上高中的时候，姐姐总来学校门口接你么？”
　　小颜点了点头，她当然记得。
　　那时候澜澜就对姐姐格外的关注，每一次，到了周五，澜澜会比她还积极，“姐姐会来接你吗？”
　　小颜点头，笑着问：“又要去偷看吗？”
　　那时候，她们毕竟小，姐姐比她们大那么多，她还以为澜澜对姐姐是一种类似于追星的喜欢而已。
　　没想到……
　　澜澜长长的睫毛眨动轻轻的说：“这些年，追求我的人也不少，身边志趣相合的也不少，但我似乎都缺了一点心动。”
　　她摸着自己的胸口，想着姐姐刚才害羞时的可爱样子，“我也不知道到底什么是喜欢一个人，只是会不由自主的去想姐姐，想要保护她，对她好一些，再好一些……”
　　当然，她还想要的更多，那些禁忌的话不能跟小颜说。
　　因为喜欢太过浓烈有了爱，因为有了爱，所以有了占有欲。
　　她想要拥有姐姐。
　　她孤单了这么多年，每天又被老二和老四缠缠绵绵刺激着，早就不单纯了。
　　可澜澜也上班这么多年了，不再是那个热血少年，她明白，姐姐跟她的地位悬殊太多，但感情这东西，一旦陷进去了，不是想走出来就能出来的，她还是想要努力的试一试，如果结果好，她会好好真心，用尽一切去呵护姐姐，如果不好，那就留着伤痛在心底，这也是爱的一部分不是么？
　　“小颜，你会觉得我……和姐姐不般配么？”
　　澜澜小心翼翼看着颜芷兰的表情，让小颜心里难受极了，她幽幽的：“怎么会，澜澜，其实你很优秀的。”
　　澜澜不是很相信的看着她，“你不用安慰我了。”
　　“我是说真的。”
　　颜芷兰的语气很轻却很认真，她缓缓的说：“也许，在外人看来，我和姐姐出生于这样的家庭，背后有这一切很光鲜，可只有我们知道，日复一日的生活，感受不到温暖的家到底给我们带来的是什么。我姐姐她其实一直很孤单的……”
　　她说这话的时候鼻子有点酸，“这些年她把心思都放在我的身上，从没有正视过自己的问题，她也许真的不知道什么是喜欢吧，所以，澜澜，你考虑好了么？如果我不是姐姐的亲妹妹，站在好朋友的角度来说，你爱上我姐姐会很辛苦的。”
　　小颜说这话的时候内心也很复杂。
　　其实姐姐对澜澜是不一般的，她能感觉到，但是不一般到什么程度，没人知道。
　　姐姐把心尘封太久了，就像是一团冰，或许有一天，澜澜真的能融化她，但是很有可能，她会这一辈子都陪她耗着。
　　萧若烟听了这话长长的感叹，这一路走来，除了性别，除了世俗的目光，她们也有许许多多的幸福。
　　她是多么的幸福能和小颜两情相悦。
　　两情相悦，生死相许，大概是这世上最动听的话了吧。
　　一直到澜澜离开。
　　颜芷兰都有点失神，她看着远处的天空愣神。
　　萧若烟走了过来，她从后面抱住了小颜，“怎么了，劝别人反而伤感了？”
　　小颜沉默着，长长的睫毛轻轻的眨动，湿漉漉的带动了一片潮气。
　　萧若烟看着心疼，赶紧抱紧她，“怎么了这是？”
　　小颜心里的疾病虽然好了很多，但是在某种刺激下，还是会情绪不是很稳定。
　　以前的她靠药物维持克制，现在萧若烟却不想让她再这样隐忍。
　　她都回来了。
　　她们是爱人。
　　有什么不能说的？
　　小颜可以肆意向她发泄，发脾气，甚至大吵大闹的。
　　别人家女朋友，夫人能做的事儿，她都可以。
　　颜芷兰靠着萧若烟，一手卷着她的一缕长发，幽幽的说：“我突然感觉……这些年，是不是我太一意孤行了，耽误了姐姐的幸福。”
　　虽然这世上没有如果。
　　但是小颜还是忍不住去想，如果不是她，姐姐那样一个优秀的人，不把全部注意力放在她的身上，或许早就有了另一半？
　　萧若烟听了吻了吻小颜的额头，唇贴着她说：“傻瓜，知道什么叫命中注定么？”
　　小颜抬起头看着萧若烟的眼睛，她的眼眸美极了，淡淡的笼着烟雾，仿佛仙子一样。
　　萧若烟看着她的眼睛，“就像是我和你，注定要相遇，注定要相爱，还——”她闭了闭眼睛，“注定要分开十年。”
　　就在半个月前，她还怨恨着一切，怨恨着老天的不公。
　　现如今，有了小颜在怀里，萧若烟的心也一点点被治愈，变得像是少年时那样柔和温润。
　　“这一切都是命中注定，但我们最终还是在一起了。”
　　颜芷兰偏了偏头，似乎明白了许多。
　　萧若烟：“你不觉得姐姐孤单了这么多年，澜澜又单身了这多年，她们也是一种命中注定么？”
　　命中注定，她们会为彼此等待。
　　命中注定，她们会在这么多年以后擦出火花。
　　看着颜芷兰陷入深思，萧若烟不想把气氛弄得太僵硬，“来吧，我最近创作了一首曲子，欢快的，你听听。”
　　难得阿烟写欢快的曲子，颜芷兰来了兴趣。
　　日落西山。
　　黄昏的光那么美，洒在阳台上。
　　萧若烟抱着一把吉他，她酷酷的站在那，调了调音，颜芷兰则是搬了一个小马甲，像是乖乖的观众微笑的看着她，小小本来睡得好好的，偏偏被小颜从猫窝里给掏出一起冲人数当观众来了，它闭着眼睛一脸莫挨老子的烦躁。
　　“咳咳，下面的观众，我这首歌叫《凭什么》。”
　　颜芷兰听了就感觉有点惊讶的，这名字都不符合阿烟一度低沉带一点阴郁的创作风格。
　　纤细的手滑动，萧若烟带出一串又燥又摇滚的音符。
　　——你说你要离开，凭什么，你说离开就离开？
　　你说你要回家，凭什么，你穿着我的衣服就想回家？
　　你说你要再想一想，凭什么，你吻我之前怎么不说想想？
　　你说，你说，你凭什么？凭什么？
　　你凭什么用吻过我的唇说这些残忍的话？
　　你凭什么用抚过我的手去推冰冷的门？
　　……
　　颜芷兰：………………………………
　　下一秒钟，颜芷兰红着脸去追打萧若烟，不小心一脚踩到了小小的尾巴，小小尖叫一声，“喵”的浑身的毛都炸开了一下子弹跳了起来，俩人没理她，在阳台上笑成了两个幼稚的大傻子你追我赶的。
　　那一刻，夕阳的光辉散发出极致的柔美，萧若烟抱紧了颜芷兰，看着气得面红耳赤的她，在她耳边呢喃：“是梦么？”
　　颜芷兰紧紧的依偎着她，也想要问一句，是呀，是梦吗？
　　当天晚上。
　　俩人的家里又多了一幅画。
　　画面的背景都是万丈光辉的金黄，而两个女孩，一个抱着琴，一个长发飘飘坐在小板凳上，旁边还有一只大肥猫。
　　一家三口，那么的幸福。
　　曾经，幸福离她们那么远，甚至就像一根针，扎在回忆之中，每想要接近一分就会扯得人痛彻心扉。
　　可无论外界怎么去拽，怎么去扯那根针，即使鲜血横流，即使夜不能眠，她们都没有放弃。
　　还好，她们都没有放弃。
　　还好，她们等来了幸福。
　　晚上，小颜做了一个梦。
　　梦里的萧若烟依旧是站在一片迷雾之中，她看着颜芷兰，默默的流泪，“你会后悔的。”
　　颜芷兰摇了摇头，这一次的她很坚定，虽然还有一些心疼与不舍，但不足以让她停留。
　　眼看着她要转身，萧若烟追了一步，她喊了一声：“你以为现在在一起就算完了么？爱情最大的杀手不是外界的阻挡，而是现实的柴米油盐！！！我们走着瞧！！！”
　　尖叫声伴随着手机铃声，颜芷兰一下子被惊醒了，她一声的虚汗，萧若烟也跟着坐了起来，“怎么了？”
　　小颜摇了摇头，她看了一眼手机，凌晨三点了，是姐姐来的电话。
　　她心口一跳，赶紧接听了，电话那边，颜芷伊声音焦急，伴随着一阵阵高跟鞋敲击地面急促的声音：“小颜，爸爸突然昏过去了，已经被送到医院了。”
　　颜芷兰一下子坐了起来，什么？昨天不是还好好的么？
　　……
　　她急急忙忙的起身，随便拿起一件外套就往身上套，萧若烟刚才也听到了姐姐的声音，她也跟着跳了起来，安抚小颜：“没事儿的，没事儿的，先别急，老人上了岁数都会身体不好，我和你一起去医院。”
　　颜芷兰的死死咬着唇，她顿了一下，点了点头。
　　在路上的时候。
　　颜芷兰还在跟姐姐通电话。
　　姐姐刚和医生沟通完，“是sam医生看的，说老人最近可能受刺激比较大，加上之前血压高，有一点脑梗的症状，现在人抢救过来了，就是还没有醒来，处于昏迷状态。”
　　电话那边，都是她用英文跟医生沟通的情况。
　　颜芷兰怔了怔，“为什么是sam医生？”
　　sam医生平日里就跟着颜峰，是他的御用医生，只是他擅长的是外科，对于心脑血管内科方面并不专业。
　　“闫秘书说爸爸一定要sam医生来看他，只相信他。”
　　小颜沉默了一下，虽然不该这么想，可是她还是说：“姐姐，你把爸爸的片子发过来我看看。”
　　颜芷伊一怔，她握着电话的手紧了紧，“你、你是说——”
　　“先发过来，我看看。”
　　……
　　电话被挂断。
　　颜芷兰很快的收到了脑CT的片子，她给医学界的朋友打了电话，萧若烟也给高宇打了电话。
　　两边都找人看了看，的确是有一些轻微的脑梗。
　　小颜的心里有点乱，到了地方，颜芷伊已经撑着伞在那等着。
　　姐姐的脸色苍白，虽然这些年，她对爸爸也颇有微言，可是想不到，他那样健壮的一个人会一下子倒下了。
　　颜芷兰没有跟姐姐多说，她们三个人一起去了病房外。
　　sam医生看到颜芷兰之后摸了摸鼻子，笑着打招呼，“hi。”
　　颜芷兰看了看他的眼睛：“说中文。”
　　sam：……
　　他对这个二小姐印象非常深。
　　sam点了点头，看着她：“我听大小姐说了说老爷子之前的情况，二小姐，不怪我说你，你太不应该了。”
　　他的两手搓着酒精，病例就放在一边。
　　小颜拿起来认真的翻看，她又往病房里看了看，瞅着躺在床上，鼻子上都插了管子的颜峰，语气冰冷：“你是医生，不是伦理老师，还轮不到你教训我。”
　　sam：……
　　“除了脑CT，我还要看他抽血各种化验的单子。”
　　颜芷兰的语速很快，她一抬头，一双漆黑的眸子盯着sam看。
　　sam皱了皱眉，一脸的严肃：“二小姐，你是不相信我么？这对于一个医生来说是一种侮辱。”
　　这话说的有点重了。
　　颜芷伊看了看小颜，拽了拽妹妹的衣角，萧若烟也是擦了一把汗。
　　颜芷兰盯着sam的眼睛点了点头，“对，我就是不相信你。”她转头看着姐姐：“你去把sophia医生叫来，我要重新安排爸爸的检查。”
　　什么？
　　sam愤怒的咆哮，他挥着胳膊把病历本甩在了一边：“他现在这样，还怎么能折腾？”
　　不远处正在忙着处理手续的闫秘书扶了扶眼镜走了过来，“这是怎么了？”
　　颜芷伊也忍不住抱着胳膊看着sam，他平时挺温和一个人，现如今为什么这么激动？
　　颜芷兰不说话了，她就那么看着sam，眼神深而沉，过了片刻，她又看向闫秘书。
　　闫秘书一脸冷酷，他跟了颜峰大半辈子了，在这个家很有发言权：“二位小姐，还请你们尊重颜总的决定，他说过，包括两个女儿在内，他就只信任sam医生。”
　　这话说的，就好像是她们姐妹要谋财害命一样。
　　闫秘书继续说：“颜总曾经有一份遗嘱，你们要看看吗？”
　　他在效忠颜家之前，见过太多这样老人病了之后的场景了，说什么心疼舍不得，越是豪门，越是在意遗嘱，甚至会为此大打出手。
　　他很期待，两个姐妹会怎么为了这份遗嘱“争斗”。
　　周围有个别的病人以及医生和护士路过，纷纷的扭头去看。
　　颜芷兰想了想，“遗嘱？什么鬼？我不想看。姐姐，你呢？”
　　颜芷伊：“我也不想看。”
　　sam：……
　　闫秘书：…………
　　小颜：“那正好，姐，咱俩进去看看。”
　　颜芷伊点头，她一双犀利的眼睛扫了一眼sam，心里已经有了打量。
　　萧若烟跟了一步，怕小颜因为难过太伤心激动，颜芷兰拍了拍她的胳膊，安抚：“放心吧。”她看了看屋里躺着的颜峰，当着sam和闫秘书的面说：“俗话说得好，好人不长命，坏人活千年，我爸他一定会长命百岁的。”
　　所有人：………………
　　作者有话要说：来啦来啦，有点晚，有人在等么？么么哒一个，很肥的一章哦。


第47章 
　　——好人不长命, 坏人活千年，我爸他一定会长命百岁的。
　　颜芷兰这话一出，sam医生、闫秘书就连姐姐都哑口无言，他们没有一个人再敢阻拦。
　　其实, 如果不是因为被颜峰发现了她和萧若烟的事儿, 又是她一意孤行的要等她回来, 颜峰最早最理想的继承人就是小女儿。
　　颜芷伊才智也很高, 但是她过于心软，颜峰一直认为，商场上，无毒不丈夫，要成为一个成功优秀的商人, 必须要有一种狠绝与果断。
　　这一点, 小女儿有，也是他一直欣慰的。
　　可是谁也没想到, 她会把这一点用在了爱一个女人跟他作对上。
　　病房里。
　　颜峰脸色苍白的躺在病床上，身边是各种监控仪器，曾经, 他是那么的有力气, 训人的时候雷厉风行的都不让下面的人喘一口气，现如今，他为了喘一口气都需要氧气管。
　　颜芷伊的眼圈红了，她喃喃的：“爸爸……”
　　sam说颜峰还在昏迷，至于什么时候醒过来就不知道了。
　　颜芷兰的眼圈也红着, 可是她却跟颜峰保持着距离，她深深的凝视着颜峰，打量着他的种种。
　　颜芷伊叹了口气, “你为什么要这么固执，好好的不好吗？”
　　颜峰依旧是没有反应。
　　颜芷兰还是远远的看着，门外的萧若烟心里难受极了，她在想，是不是因为她……因为她颜峰才会气成这个样子。
　　颜芷伊回头去看妹妹，“小颜，这……”
　　颜芷兰凝视着颜峰看了一会儿，“我还是不信。”
　　颜峰一直有专门的护理医生，怎么可能说昏厥就昏厥，他身体一向很好，唯一的就是血压高，可人上了岁数，绝大部分.身体都会有一点问题。
　　看着姐姐泛红的眼圈，颜芷兰走了过去，她坐在床边，看着颜峰：“爸爸，我来看你了。”
　　颜峰没有动，只是睫毛似不受控制的眨了眨。
　　颜芷伊发现了，“他……他能听见我们说什么！”
　　颜芷兰点了点头，她看着颜峰，幽幽的：“爸爸，你老了，我说过的，你要是真的不想干了，就回家找宋叔他们去遛鸟打高尔夫，为什么一定要把自己气成这样？”
　　颜芷伊：……
　　颜峰动了动，喘气似乎变浊了几分。
　　颜芷兰：“还有，你怎么能就这么倒下了呢？我跟阿烟才刚回来，准备买房子，开始幸福人生，你在这个时候倒下了，没有人再来使劲各种手段反对拆散我们，那我们基本上就可以happy ending了，这样多遗憾啊，爸爸。”
　　颜芷伊：……
　　监控仪器突然报警了。
　　门外的sam赶紧进来了，他看了一眼机器，惊讶的：“有反应了，颜总有反应了！”
　　颜芷伊：……
　　颜芷兰看了一眼跟着进来的闫秘书：“明天我们再过来，您可以说说那个遗嘱是关于什么的了。”
　　回去的路上。
　　星光闪闪，漫天璀璨。
　　颜芷兰有些疲倦的靠着萧若烟，萧若烟握着她的手与她十指相扣。
　　她的怀抱永远那么温暖，颜芷兰安心的靠着，嗅着她身上的香气，喃喃的：“阿烟，你说我是不是很不孝顺？”
　　萧若烟心里难受，她握紧她的手。
　　颜芷兰白瓷一样的肌肤贴着她，手脚像是冰一样凉：“我也不想这样的，可是……”
　　之前的之前，有许许多多的话她原本想要就这样烂在肚子里的。
　　父爱是什么。
　　对于小颜来说，印象已经太模糊了。
　　依稀只记得，妈妈还在的时候，颜峰会在每次出差回来后，抱起她和姐姐一个一个抱起来，举高高用力的转个圈，还会把买好的礼物给她们。
　　那是童年最欢乐的时候，爸妈都在，一家人其乐融融。
　　她们虽然忙，但是不会忽略姐妹俩。
　　后来，妈妈突然离开了，剩下她和两个人相依为命。
　　颜芷兰的性子，本来不是这样的，可姐姐比较柔软，说是姐姐年级长，但是那段失去母亲的时光，是小颜拖着姐姐出来的。
　　颜芷伊心软，几乎是以泪洗面，每一次，小颜都会擦干她的泪，小声说：“姐姐不哭，妈妈会在天堂看着我们的。”
　　妈妈会在天堂看着我们……
　　这是小颜心里坚守的信念。
　　再后来。
　　随着时光的流逝。
　　母亲离开的伤痛，没有冲淡，却被一家人压在了心的最底部。
　　家里少了许多人气与欢声笑语。
　　暂时从悲痛中抽离的颜峰把注意力都放在了两个女儿的身上，他安排人，让俩人从小接受继承人的教育。
　　几点起床、几点吃饭、几点练琴、几点学习，全都被安排的满满的。
　　颜芷兰也从没有感觉不对。
　　十八岁的时候。
　　姐姐考上大学，离开家的时候，她抱着妹妹满心的舍不得，“小颜，要好好上学，乖乖的，等姐姐回来。”
　　姐姐离开意味着什么？
　　颜芷兰心里难受，却不能说出一句挽留的话，她的手紧紧的抓着姐姐的衣襟。
　　颜芷伊的离开，带走了她最后一点欢声笑语。
　　也是从大女儿离开，颜峰才意外的发现，小颜有着过人的天赋。
　　先不说学习和练琴，就是颜峰交代的她任何练习，她都会完成。
　　最开始，颜峰还会少许的听从家庭教师的意见，适当的去给小颜一点一点加大学习的内容。
　　可他意外的发现，似乎无论自己部署了多少任务，安排了多少作业，小颜都能完成，而且她不哭不闹，就是一个人默默的去做。
　　她专注力斐然，但凡是投入一件事儿能到忘我的程度。
　　要上高一的时候，小颜已经能帮颜峰打理一部分家里的账本了。
　　颜峰心里有了考量，他只有这两个女儿，将来肯定有一个要继承他的一切，对于颜芷伊，小女儿似乎更适合。
　　在父亲满满的期望中，颜芷兰进入了高中，也是在那里，她遇到了她的命中注定。
　　说不出到底是什么感觉。
　　一切只能用“命运”二字来解释。
　　从小到大，颜芷兰想要的，她一定会去争取。
　　不说一见钟情，第一次动心是什么？
　　大概是那个雷雨天。
　　老大和澜澜都去忙社团的事儿了，还特意在宿舍群里发了信息说晚上团里的人安排要出去吃火锅，所以估计会晚点回来。
　　颜芷兰平日里温柔坚强的，能把她自己的一切安排的井井有条，在大家眼里就是别人家的孩子，根本不需要人操心。
　　那时候，萧若烟还是一张冰块脸，生人勿进。
　　她穿着雨衣回来的时候都九点了，一进屋，看见一向晚上还刻苦看书的颜芷兰居然钻被窝了。
　　萧若烟没有多想，她把睡衣脱了，额头被雨水打湿了，她又去洗了个澡，等她吹干头发出来，已经快十点了。
　　窗外，电闪雷鸣。
　　萧若烟看了看，感觉是一个适合创作的好日子，本来想麻溜的爬上床去写词来着，可没想到，路过小颜的时候，看见她的被窝一下一下的抖动。
　　这是？？？
　　萧若烟迟疑了一下。
　　有的时候就是这样，如果没有那一天的迟疑，就连颜芷兰都不知道，还有没有她们的之后。
　　这大概是萧若烟为数不多的“多管闲事”了。
　　她站在颜芷兰的床边，问：“你怎么了？”
　　萧若烟的声音很好听，比一般的女孩子多了一点点厚重的味道，满是磁性。
　　夜晚，更是像是电台能够安抚人心的DJ。
　　萧若烟站了一会儿，看颜芷兰没动，她也不懂弯弯绕的少女心思，准备上床的时候，颜芷兰的被子往下撤了撤。
　　那一刻，那一眼。
　　什么叫美人泪，催心肠。
　　这是萧若烟第一次看见颜芷兰哭，她的心莫名一疼，屏住了呼吸。
　　颜芷兰的眼睛红红的，灯光下，眼里氤氲的泪珠盈盈勾人，她咬了咬唇，看着萧若烟。
　　从心疼到心跳加速。
　　萧若烟有点愣愣的看着她，后来俩人在一起的时候，她还认真的问过小颜——你说你当年是不是使了什么法术所以才把我勾的不像自己了？
　　颜芷兰盯着她看，萧若烟刚洗完澡，如墨的长发披肩，居然还散发着淡淡的光，她很白很白，站在那，身材纤细修长，这会只穿了一件纯白色的睡裙，就好像是水墨画里走出的人物，有一种古人的韵味。
　　俩人对视了片刻。
　　宿舍外是雨水滴答滴答的声音，灯光在那一刻变得橙然，像是能够让人陷入梦境一样。
　　萧若烟最先反应过来，她的脸一红，立即转身准备离开，走的太快，不小心一腿撞床上了，她吃痛弯下腰去揉，颜芷兰笑了，她伸出白皙的手，抓着她的睡衣裙摆，轻轻的说：“可以陪陪我么？”
　　很柔弱很低沉的声音。
　　这话要是澜澜说的，萧若烟肯定让她哪儿凉快哪儿待着去了。
　　可是小颜说的……
　　十分钟后。
　　萧若烟有点不自在的坐在颜芷兰的床边看着她。
　　颜芷兰靠着床铺坐了起来，不哭了，有人陪着，她心里好受了很多。
　　萧若烟那时候就是天下独有的榆木疙瘩，颜芷兰不说话，她就也跟哑巴似的看着她，偏偏她还有点紧张，一双漆黑的眼睛像是小松鼠一样滴溜溜的转着。
　　颜芷兰柔柔的笑了，“我没什么事儿，就是今天是我的生日，有点想家。”
　　啊。
　　萧若烟愣了一下，“你的生日？”
　　颜芷兰点了点头，她低头随手把一直插着耳机的mp3拿了出来，点了外放模式，里面，正是温岚的一首催泪的《祝我生日快乐》。
　　——生日快乐
　　我对自己说
　　蜡烛点了
　　寂寞亮了
　　生日快乐
　　泪也融了
　　……
　　也不知道怎么了，听了这个歌，萧若烟心里特别难受，她那时候对颜芷兰不是很了解，但是多少也听老大她们说过，小颜的家里似乎很有钱，没了母亲，父亲很忙碌，但是再忙碌，女儿的生日也不能不记得吧？
　　随着吉他声。
　　雨，下的密而稠。
　　柔和的灯光下，萧若烟修长的手指拨着吉他，缓缓的唱着：“祝你生日快乐，我祝你生日快乐……”
　　颜芷兰看着她，一眨不眨的看着。
　　从小到大，她的身边不乏追求的人，她看惯了太多的“年少有成”情话连篇，情商高超的人对她的追求。
　　如今，萧若烟就这么一首生日快乐，让她的心像是漂浮在天空之中，泛起了粉红。
　　一曲完毕。
　　颜芷兰轻轻的说：“谢谢你。”
　　她的唇很红，衬着泛红的眼圈，萧若烟偏了偏头，有点不自在，“没事。”
　　怪不得，学校里那些男生会前仆后继的追求颜芷兰。
　　女孩子跟男生不一样的。
　　她的皮肤那么白，长长的乌黑的头发惹人怜爱，身上也泛着香气，就连眼睛看人的时候带着光一样。
　　萧若烟想，如果她是个男生，她也会吧，吻一吻她的唇，让她别难过。
　　“澜澜和老大还不知道什么时候回来，你能陪陪我么？”
　　颜芷兰半掀开了被子，期待的看着萧若烟，萧若烟沉默了一会儿，“我不喜欢睡别人床上。”
　　她一向就是这样的直接。
　　更何况，那时候她对小颜的的确确还是普通的朋友，没有理由为难自己去答应她。
　　到最后，她给小颜的就是一个清隽的背影。
　　现在流行一句话叫——女人，你成功的引起了我的注意。
　　从那天开始，萧若烟这个女人让颜芷兰想要征服。
　　得不到的，永远在骚动，永远都是最好的。
　　甚至到了后期，经历了种种，看萧若烟如此的难受，颜芷兰不止一次的后悔自责，如果当初……她忍住多好，最起码，阿烟不会受到伤害。
　　让一个不开窍的人开窍。
　　颜芷兰用尽了这一辈子最大的耐心。
　　想要在萧若烟眼里出现，首先就要横过“普通朋友”这四个字。
　　小颜有认真观察过，这个学校，似乎除了澜澜，萧若烟对谁都一个样子。
　　而澜澜和萧若烟的相处模式。
　　“哇塞，老二，你快看，隔壁新出水煮鱼了，咱们去尝尝吧。”
　　“不去。”
　　“为什么呀？人家好想吃啊，求求你。”
　　“我唱歌，嗓子不能吃。”
　　“但是我想吃啊，你陪我去嘛，我给你点一份白米饭好不好？”
　　“……”
　　澜澜有一个绝门，她似乎能够忽略萧若烟的冷漠，千方百计的融化她。
　　毕竟是被颜峰培养了这么多年，小颜比起同龄人是有一些天赋的，她接近不了萧若烟，就一步步接近澜澜。
　　澜澜是个天真单纯的人，跟她在一起，小颜也觉得很放松。
　　毕竟是在一个宿舍。
　　渐渐地，颜芷兰跟萧若烟熟悉了起来。
　　她们都喜欢音乐，都有着同样的憧憬。
　　大半年的时间过去，萧若烟已经从最初的冷漠疏离，到可以主动去小颜的琴房门口去等她练琴了。
　　小颜弹琴的时候真的是气质出彩，她无论穿什么，就是简单的校服，只要坐在钢琴面前，立马不一样了。
　　她的表情认真，非常融入在感情之中，只是教导的老师说过她，“小颜，你缺一点感情，像是一个弹琴的机器。不过也是，你们这么大的小孩，要什么感情？”
　　后来的后来……
　　萧若烟抱着颜芷兰在钢琴上吻，带起了闷声的琴音，一下一下诉说着什么叫真感情。
　　那是妈妈走后，颜芷兰真正的，确确实实的从心底感觉到幸福。
　　被姐姐发现的时候，小颜哭着流着泪，颜芷伊无奈的看着她：“她是女孩子啊，你到底是为什么？着什么魔了？”
　　着魔么？
　　小颜隐忍着擦着泪，“姐姐，她让我快乐，让我感觉我是真正的活着。”
　　因为阿烟，她会开始幻想未来，幻想以后的种种。
　　曾经以为的人生的一切，不过是父亲规划好的一切。
　　萧若烟给了她想要冲破牢笼的决心。
　　姐姐到底是心疼她，替她隐瞒了，在那之后，她和萧若烟的感情变得小心翼翼。
　　她们每天都牵着手，在没有人的角落里肆意的亲吻。
　　就好像世界末日的前兆。
　　能开心一秒中，就开心一秒中吧。
　　可是……
　　到底还是被颜峰发现了。
　　颜芷兰不孝顺么？
　　不，当年为了让爸爸不生气，她那样一个自尊心强烈倔强的人声泪俱下的给他跪下了，求着他不要分开她们。
　　可是颜峰是怎么做的？
　　他一方面让小颜答应她跟萧若烟不会联系，一方面用萧若烟的前程乃至一家人的安慰来威胁她。
　　再后来，四年苦苦的等待。
　　颜芷兰不是没有想过偷偷去看一眼萧若烟。
　　她想阿烟，想她想的要疯了。
　　可是颜峰却简单的一句：“不要让爸爸做出伤害她的事儿。”
　　就断了她的一切念想。
　　她自己怎么样都可以，可是阿烟……
　　颜芷兰本来是一个颜峰期待中的“决绝果断”的继承人。
　　可因为太过珍惜，就有了软肋。
　　颜峰一次次踩着她的软肋，戳破了她的希望。
　　他撕毁了她的纸条，撕毁了她们的合影，撕碎了她的梦。
　　真的那么想死么？
　　并不是的。
　　在做这个决定前，颜芷兰很虚弱又卑微的问颜峰：“爸，我……我求求您，让我见一见她好不好，就一面好不好？”
　　颜峰坐在老板椅上，决绝：“不行。”
　　那一夜。
　　当鲜血蔓延的时候，颜芷兰内心是苍凉的，除了幻境中走来抱住她的萧若烟，她对于人生已经没了什么眷恋。
　　从鬼门关被拉回来，不是她想要的。
　　最后的最后，她只能靠着幻境一次又一次的去麻痹自己，可就是这样，颜峰还是不肯放过，他用冰冷的话刺激着她薄弱的神经。
　　“你这个说什么心理疾病，其实就是精神病，就是再见到萧若烟，她还会喜欢你现在的样子么？”
　　“你们说什么在一起？她对你怕是会唯恐避之不及了。”
　　“我给你拿镜子，你自己看看现在的样子。”
　　……
　　后来，她的病情恶化，在姐姐一次两次的争吵声中，她回到了家乡。
　　从车上下来，颜芷兰踏在家乡的土地上时，她滚烫的泪流了下来。
　　今生今世，她不知道还能不见再见阿烟，最起码，跟她呼吸同一片天空的空气也好。
　　后来的种种。
　　颜芷兰根本就不想回忆，颜峰用“父爱”两个字，到底做了什么。
　　晚上的梦中。
　　颜芷兰又一次看见了“萧若烟”。
　　阿烟还在那个小屋子里面，不仅仅有她，还有颜峰和姐姐。
　　颜峰正在厨房里处理鱼，看见小颜来了，他笑着挥手：“快来，爸爸做了你爱吃的沸腾鱼片。”
　　颜芷兰怔怔的看着他，她站在门口没有动，眼泪却成行的往下流。
　　萧若烟走了过来，她心疼的看着她，想要给她擦眼泪，却被小颜躲开了，萧若烟轻轻的叹了口气：“你看这里多好，我们所有人都是爱着你的，不是么？”
　　颜芷兰满脸泪痕。
　　萧若烟看着她的眼睛：“她就那么好么？你已经为她没了一次命，现如今，还要为她放弃最美好的一切么？”
　　……
　　后半夜。
　　萧若烟睡得不安稳，今天从医院回来，她就一直不踏实。
　　她了解小颜。
　　她的小颜能骗过所有人，让大家觉得她冷酷、决绝，甚至不近人情。
　　可只有萧若烟懂得真正的她是怎么样的温柔。
　　她几乎是每隔半个小时就去看看小颜，今晚，小颜吃了一片药，她没有阻挡，她知道她心绪不宁，也需要好好休息。
　　可就是这样，她还是陷入了噩梦。
　　萧若烟看着她一边哭一边流泪，不知道她做什么梦了，嘴紧紧的抿着。
　　就是在梦里，也这样的隐忍么？
　　萧若烟给她擦着眼泪，小颜的手脚冰冰凉凉的，又不过血了。
　　阿烟不在的这些年，她经历了太多了。
　　她死了，又活了过来。
　　她靠着药物支撑着自己。
　　她被至亲至爱的父亲一次又一次算计，她撕破了一切跟他去斗争。
　　她甚至很多次很多个突然惊醒的夜晚，都会想，阿烟，你还会回来么？你是不是真的不要我了？
　　她早就精疲力尽了。
　　萧若烟没有去叫醒她，而是坐了起来，轻轻的揉搓着她的手，努力让她暖起来。
　　手有了一点温度。
　　萧若烟解开睡衣，抱住了颜芷兰像是冰驼子一样的脚放在胸口，一点点的去焐热她。
　　脚上的寒冷被一点点驱散，却还是有成行的泪从颜芷兰的眼角滑落，萧若烟看着她，眼圈泛红。
　　在那些分开最难过的日子里。
　　萧若烟也是经历了很多很多。
　　她酗酒，她愤怒，她与父母争吵，她一个人背井离乡。
　　辗转十年，遇到小颜后，她就只剩下半条命了。
　　那又如何？
　　萧若烟记得，她曾经在书里看见过一句话——我们都是经过生死考验的人，你剩半条命，我也剩半条命，我们就合成一条命，相依为命，同心到老。
　　她会陪着小颜一点点好起来的。
　　她们答应过彼此的。
　　相濡以沫。
　　作者有话要说：——我们都是经过生死考验的人，你剩半条命，我也剩半条命，我们就合成一条命，相依为命，同心到老。取自罗家英写给汪明荃的信。
　　其实小颜真的是一个很坚强的人，她如果当年坚持不住了，就成了很多人真实的故事。
　　叶子最近看见了很多留言，想要抱一抱，没有人怪你的，至少努力了。
　　叶子写这篇文，也是想要给大家一些力量的。
　　ps：昨天叶子生病了，今天大肥章补上给大家。


第48章 
　　小颜是在萧若烟的怀里醒过来的。
　　本来在梦里, 她有了一瞬的僵噩，周身都好像掉入一个深潭之中，但最后却像是被谁抱住了，一阵阵暖流涌入身体, 驱散了那份惶恐不安。
　　她醒过来的时候, 一睁开眼睛就看见萧若烟含笑的眼眸, 她低头看着颜芷兰, 那么的认真，颜芷兰有一刻的迷茫，萧若烟吻了吻她的唇，那份柔软与温度唤醒了她，“起来了？”
　　颜芷兰揉了揉眼睛, “嗯, 几点了？”
　　因为拉着窗帘，她感觉不到天亮没亮, 昨晚本来刚开始睡得时候很不舒服，手脚冰凉，后来一定是阿烟抱着她又揉搓了, 跟泡进了温泉里一样, 她四肢都疏散开了，现在很贪恋这个怀抱，她都不想起床了。
　　萧若烟看了看表：“快七点了，我熬了粥，你一会儿正好带去医院。”
　　颜芷兰愣了愣, “你几点起的？”
　　这么早都已经熬了粥，那阿烟得多早就起了？
　　萧若烟摸了摸她的脸，“很早, 我心事儿多，睡不着，可是你不要瞎想。”她抱紧小颜，“我想的更多的是接下来的新工作还有许许多多关于我们的未来。”
　　颜芷兰定定的看着她的眼睛：“是我让你有烦恼了么？”
　　萧若烟笑了，她捧着颜芷兰的下巴，用鼻尖轻轻摩挲着她的鼻尖：“傻瓜，你只会让我感觉到越来越幸福。”
　　曾经，就连两个人会不会在意都是个梦。
　　现如今，怀里就是爱人，早上起来就能看见她在自己怀里安睡的样子，还有什么比这更幸福的吗？
　　拉开窗帘，带进了一室的阳光温暖。
　　小颜是被萧若烟当孩子一样哄起来的。
　　她有点迷迷糊糊的看着萧若烟，总感觉阿烟有点不一样了。
　　“挤咕眼做什么？”萧若烟刮了刮她的鼻子，颜芷兰被她这哄孩子一样的动作弄得有些羞赧，她偏了偏头，一缕长发散落，眼眸亮晶晶的：“你……有一点不一样了。”
　　瞧瞧这个小女人。
　　萧若烟深吸一口气，她给颜芷兰选了一件厚一点的外套：“我在跟你好好聊天，你不要勾引我。”
　　“我哪儿有。”颜芷兰的心放下了，她伸出手臂撒娇一样抱住萧若烟的腰，“只是感觉好突然啊，你把我当孩子哄一样。”
　　她的脸颊轻轻的蹭着萧若烟的腰，萧若烟的身子僵硬了一下，心跳加速。
　　颜芷兰感觉到了，唇角微微的上扬。
　　萧若烟叹了口气，有点无奈：“我就是突然有点心疼你。”
　　颜芷兰顿了一下：“为什么？”
　　萧若烟一手抚着颜芷兰的头发，清晨的阳光金灿灿的照进房间里，这是梦里没有的温度，她轻柔的声音温润如玉：“我就是想，你一直很辛苦啊，小时候的我，虽然家境一般，但是不缺爸妈的爱，而你……”
　　颜芷兰的眼圈红了红，萧若烟揉着她的头发：“不说之前那些难过的，以后，我会把你当宝宝哄，好好呵护你的。”
　　颜芷兰的眼圈红了，脸颊也有点红了。
　　这还是阿烟么？
　　曾经的她让她说点情话简直比杀了她还难。
　　高中时代就是这样，萧若烟什么都好，就是不会说让人听了甜蜜的情话。
　　那时候，晚自习结束，萧若烟和颜芷兰可以趁着黑漆漆的夜色，手牵手漫步在校园里。
　　白天忙碌了一天，脑海里都是各种知识，俩人也不能当着别人的面多亲密，只有这会，吹着凉风走在校园里最舒服。
　　操场上，跟他们同样心思的小情侣很多，大家都是趁着黑放肆的做一些白天不敢做的事儿。
　　耳边的情话声，撒娇声，各种声音都有。
　　小颜的娃娃音就是那时候练成的。
　　萧若烟和颜芷兰本来想坐在长椅上聊天的，可以外的看见老地方居然被一对小情侣占了，而那个女孩双腿交叠的坐在男孩身上，用那种像是被人踩了脚一样的声音撒娇：“不嘛，你再陪陪我，人家还没有跟你待够。”
　　也许是因为玩音乐的原因，萧若烟对声音特别敏感，她听得头发丝都要竖起来了，用力的挫着身上的鸡皮疙瘩：“哎呀，哎呀，受不了，有点……有点恶。”
　　小颜看她脸红红的样子就笑了，她的眼里闪着狡黠的光，点起了脚尖，双手攀着萧若烟的脖颈，唇贴着她的耳朵，用那种妩媚入骨的声音勾着她，“不嘛，你再陪陪我，人家还没有跟你待够。”
　　那百转千回的勾引，不骗人的说。
　　萧若烟当场腿都差点软了，她的浑身起了一层鸡皮疙瘩，像是过电流一样，很奇妙的感觉。
　　她有点茫然，怔怔的看着小颜。
　　月色下，小颜笑的像是仙子一样，她嫣然的问：“会觉得恶心么？”
　　萧若烟摇了摇头，呆呆的模样很可爱，小颜捏了捏她的嘴：“那你呢？是不是该说点什么回馈给我？”
　　她喜欢听阿烟唱歌，小颜不止一次想，那样一张嘴，一副喉咙，说出的情话也该很动听吧。
　　可到最后，萧若烟只是红着脸用力的抱住了她。
　　不说失望，只是有一点小小的遗憾。
　　可是喜欢一个人就要包容她的全部不对吗？
　　更何况，这样纯真呆呆的阿烟也很是可爱，她不会说情话，那就自己说给她听。
　　可谁能想得到。
　　少年时期那一点点刚强早就被一日又一日的等待化成了人间最柔软的呵护。
　　她的阿烟为了她变得更温柔了。
　　女人的安全感，是被爱人一点点呵护营造的。
　　颜芷兰能够感觉到萧若烟的爱，一点点滴滴，像是缠绵的水流沁入她的身体。
　　到最后，衣服穿好了，颜芷兰实在是忍不住心中奔涌的爱意，她抱住了萧若烟，“阿烟，我喜欢你。”
　　好喜欢好喜欢。
　　喜欢到要死掉。
　　萧若烟摸着她的头发，“才刚换好的衣服，你要做什么？”
　　颜芷兰一抬头，唇贴住了她的唇，呢喃：“你要我做什么，我就做什么。”
　　一大早上的。
　　说好了去医院的。
　　一直折腾了一个小时，萧若烟把小颜想要做的想要看到的样子都看到了想要听的声音都听到了才放开了她。
　　经过爱的滋润，小颜果然不一样了。
　　萧若烟本来想要跟小颜一起去的，可是小颜躺在床上，长发妖娆的扑在洁白的床单上，眼里还带着媚气：“去忆扬看看吧，去看看你那个搭档。”
　　萧若烟叹了口气，“我还真没有组组合的心思，但是你说的那个什么流浪歌手，我倒是挺喜欢。”
　　很少有公司去捧这样的组合。
　　两个女人的原创组合，还不走商业路线，她们初步定的计划是随心所欲的一路走一路创作，一路尽情的高歌，一切费用，由忆扬出不说，还有让萧若烟瞠目的工资。
　　这简直就是天上掉馅饼的事儿，既圆了她多年的梦，又让她工费出差旅游。
　　只是……萧若烟还是有点忐忑，“小颜，你说秦总的另一半叫什么来着？”
　　颜芷兰想了想：“阮漪涵。”
　　萧若烟咽了口口水，“她会不会很凶啊？”
　　颜芷兰笑了，她摸了摸萧若烟的下巴：“怎么会，听说是一个很温和的女人，你去了就知道了。”
　　萧若烟吻了吻她：“那你答应我，去医院后不要多想，好不好？”
　　小颜点了点头，她看着萧若烟的眼睛，郑重的说：“我答应你。”
　　她的爱人已经为她做了这么多。
　　今后的今后，她该更努力，不再让她操心才对。
　　爱到了骨子里，一个人的痛就会成为两个人的折磨，小颜现在想通了也想明白了，如果真的要阿烟快乐，她要尽快让自己好起来，让她自己快乐起来，那样对她们来说才是真正的幸福。
　　萧若烟说了，等房子定下来一切弄好之后，虽然没有大型的婚礼，但是她们也会一样不差，找三两好友过来见证一下。
　　她们要成为夫妻的。
　　她的夫人。
　　她的妻子。
　　热热闹闹，痛苦过往的结束，浪漫幸福的开始。
　　小颜是萧若烟送下楼的。
　　爱情这东西真是奇妙。
　　颜芷伊坐在车里，无语的看着两个人。
　　以前她妹妹是个多么独立的人，一个人搬出来后什么事儿没遇见过，不都是一副波澜不惊的样子。
　　可现如今……
　　面前这个微笑的看着萧若烟给她系扣子的小女人是谁。
　　颜芷兰很喜欢萧若烟身上的味道，以前会有一种淡淡的类似于檀香的味道，现如今，沾染了她的味道。
　　萧若烟的手指很细很长很漂亮，认真的一颗一颗给她系着扣子，嘱咐着：“不要再发脾气了，嗯？以前的都过去了，以后我们好好在一起。”
　　“我知道。”颜芷兰拾起她的手，放在唇边吻了吻：“都听你的。”
　　颜芷伊牙都要酸掉了，她没忍住按了按喇叭：“哎，差不多就行了啊，几个扣子至于墨迹这么半天吗？”
　　萧若烟和颜芷兰两口子非常默契的一起扭头去看颜芷伊，眼里都是一副姐姐这单身狗不懂爱的鄙视。
　　上了车。
　　颜芷兰还沉浸在萧若烟的温柔之中，她的眉眼间带着笑，颜芷伊看了看，心放在了肚子里。
　　“姐，你昨晚没有睡好么？”
　　颜芷兰盯着姐姐的黑眼圈看，有点心疼的样子，颜芷伊挺欣慰的：“还行，你呢？”
　　颜芷兰幽幽的：“我本来不想跟你说的。”
　　颜芷伊握着方向盘的手一紧，怎么着？妹妹还真没有睡好？
　　颜芷兰轻轻的：“我本来睡得挺不安稳，可是阿烟抱着我一晚上，她还细心的把我的手脚给我搓热了，一不小心我就睡着了。”
　　姐姐有点牙疼的看着她，“你还能再秀一点么？继续，我可以hold住。”
　　颜芷兰看着她的眼睛：“她说以后要把我当宝宝疼。”
　　姐姐磨了磨牙：“所以？”
　　颜芷兰的脸一点点红了起来，她低下了头，长发挡不住已经咧到耳朵后面的唇：“她爱了我一早上，让你久等了。”
　　颜芷伊：“要不你下车吧？啊？”
　　……
　　一大早上的，有妹妹这样的吗？
　　可莫名其妙的，颜芷伊被妹妹这么一搅，心情不再那么跌宕起伏了。
　　车子行驶在早高峰的路上，姐妹俩虽然是去医院，但是心情都不错。
　　颜芷兰看着前方：“昨晚视频看了？”
　　姐姐点了点头，感慨着：“妹，有的时候你的第六感真的是准的可怕。”
　　她甚至想过很多次，以妹妹的果断决绝，似乎真的如爸爸说的那样，现在这个位置，她更加的适合。
　　颜芷兰看着姐姐：“董事会那几个人也搞定了？”
　　颜芷伊点了点头，那一刻，两姐妹的眼圈都有些湿润。
　　十年磨一剑。
　　她们终究是成功了。
　　姐妹俩一起到了医院。
　　这会医院已经陆陆续续进人了。
　　sam医生和闫秘书都在，sam医生和颜芷伊交流着，不是很敢看颜芷兰。
　　他说着颜峰昨天晚上的情况，他有点难以接受：“你们中国人不是说百善孝为先么？为什么昨天晚上，你们两个没有一个留下来陪着老人的？”
　　他转了好几圈都没看见人，没有二小姐的电话就只要有大小姐的手机号，他打了两遍，他居然被拉黑了。
　　颜芷伊沉默了一下，颜芷兰看着sam：“颜总老么？”sam：……
　　他头发都要竖起来了，“你就不怕颜总知道这一切会伤心难过吗？”
　　颜芷兰凝视他的眼睛：“你知道他会知道？”
　　sam被噎的死死的。
　　颜芷兰：“你放心，颜总他铁石心肠，是不会伤心难过的。”
　　她看了看sam：“做好你分内该做的事儿。”
　　sam气得脸都涨红了，闫秘书赶紧横了进来，“好了不要吵了，进去看看颜总吧。”
　　颜芷兰盯着sam看了一眼，她那一眼明明很平淡，可却就像是带着刀子，让人从内心里生出了一股子寒气。
　　进了病房。
　　颜峰的状态和昨天晚上差不多，病房里有一个护工忙碌着。
　　闫秘书吩咐他先出去，把门关上，跟两位小姐说着昨天提起的遗嘱的事儿。
　　闫秘书拿了文件来，很正式的说：“颜总近几年身体总是不好，他未雨绸缪，这份遗嘱是公证过的。”
　　颜芷伊看了看妹妹，“你说爸爸真是精力旺盛，这些年，对外斗，对内还要提防我们姐妹，他怎么还有空立遗嘱？”
　　颜芷兰看了看病床上一动不动的颜峰，“先听听吧。”
　　遗嘱内容很简单。
　　闫秘书读出了圣旨的感觉。
　　大抵就是名下有多少房产、股票、支票、现金、存款。
　　那一溜数字出来，闫秘书越读越有自信，声音都变得铿锵有力了。
　　颜芷兰蹙了蹙眉，她盯着闫秘书看，“小点声。”
　　闫秘书：……
　　大大小小的说了快十分钟了。
　　闫秘书深吸一口气，总结发言：“颜总说了，他这些东西，只能给你们姐妹俩最先结婚为他生下孙子那个。”
　　颜芷兰和颜芷伊对视一眼，全都沉默了。
　　闫秘书唇角上扬。
　　过了片刻，颜芷兰看着姐姐：“你说他精力这么旺盛，怎么没再外面给我们找一个小妈，或者来一个私生子，这样一切问题不都解决了么？”
　　颜芷伊也抱着胳膊叹了口气，“我就是有点失望，还以为遗嘱有多少东西，现在怎么办？好麻烦。”
　　闫秘书：？？？
　　床上的颜峰手指神经质的抽动了一下。
　　他当时立遗嘱的时候想象的画面是两个女儿听到他的财富眼睛都直了，什么姐妹情，那时候，为了争夺这些，她们都会挤破头的对他好，孝敬他，就算是装也要装的柔顺不再忤逆。
　　可现在她们在做什么？
　　颜芷兰冷笑：“我跟他断绝关系了，从法律角度上讲，我已经不具有继承的权利了。”
　　颜芷伊：“什么意思？你要把他扔给我一个人么？”
　　颜芷兰看着姐姐，盯着她看了好一会儿：“要不然就捐了吧。”
　　颜芷伊想了想，她的眼光悠长：“捐了？也不是不可以。”
　　闫秘书脸颊的冷汗都流下来了，他眼角跳了一下，看着病床上的颜总。
　　颜峰浑身肌肉绷紧，整个人都呈现木乃伊一样的僵硬状态。
　　姐姐看了看闫秘书：“你先出去吧，我们姐妹俩有话对爸爸说。”
　　闫秘书有些为难。
　　颜芷兰似笑非笑的看着闫秘书：“这颜总眼看着要倒下了，闫秘书，识时务者为俊杰，颜氏的未来属于谁，你不会瞎了眼吧？”
　　闫秘书不敢再多说，闷着气退了出去。
　　人出去了。
　　姐妹俩沉默了一会儿。
　　还是姐姐先发言的，她走到了呼吸机面前，指尖抚摸那冰凉的机器：“爸，你还记得妹妹当时对你说过的吧？如果你一意孤行，舍弃亲情而不顾，将来有一天，连为你商量什么时候拔管子的人都不会又的。”
　　心电监护仪上的参数骤变。
　　颜芷兰看着姐姐：“要不就这样吧，难得他要休息了，姐姐，你就顺便把公司全都接过来吧，机会难得。”
　　姐姐翻了个白眼，“我接公司，你干什么？”
　　颜芷兰：“我看隔壁有个花鸟虫鱼市场，我去给买个鸟。”
　　姐妹谈笑间，樯橹灰飞烟灭。
　　监控室里，sam一头的汗，他不可思议的看着身边的闫秘书：“怎么回事儿？是谁走漏了风声？”
　　他们做的很缜密了，一切病例检查报告都是提前筹谋好的。
　　闫秘书也是费解，“现在怎么办，要不要进去帮忙，我看颜总再这样下去……怕是要被气死了……”
　　监控画面里聊天的两姐妹，完全没有看到身后床上的颜峰缓缓的抬起胳膊，一个手指颤颤巍巍的指着两个人，唇翕动着：“逆、逆女……”他额头青筋都要爆掉了，要不是身上的管子影响发挥，他真的要跳起来掐死两个不孝女了。
　　颜芷伊抬了抬头，一双眼眸对着监控探头，冷冰冰的瞥了一眼，就好像能看透那后面的人一样。
　　sam和闫秘书吓了一跳，本能的往后躲避。
　　其实昨天晚上。
　　颜芷伊就给院长打了电话。
　　颜峰病了这件事儿，为了保证真实性，知道的人并不多。
　　他只部署了闫秘书和sam，吩咐院长闭嘴。
　　可是他忘了一句话。
　　他健在的时候，他是颜总。
　　他如果一旦倒下，颜芷伊就是新任颜总。
　　院长是什么人？
　　见风使舵。
　　在颜芷伊的追问下，院长自然是不敢隐瞒，他把当晚的监控视频调了出来。
　　当颜芷伊看到颜峰起来洗澡吹头发换衣服甚至悠闲的抽了一根雪茄之后，她气得直笑。
　　姐妹俩又聊了一会儿，这才发现身后的人醒了。
　　颜芷伊和颜芷兰一起扭头，看见的就是颤巍巍的就好像一口气都捯不上去的颜峰。
　　颜芷伊冷冰冰的看着颜峰，“爸爸，你醒了？”她盯着他的眼睛看，毫无感情的表演着：“我好幸福，苍天有眼，你醒过来了。”
　　颜峰一口气上不了，脸都憋红了，他看向小女儿。
　　从俩人早上来，他就看见了颜芷兰给他带的粥。
　　他想，她还是有心的。
　　颜芷兰看着颜峰，关心的问：“是不是太难受了？如果真的太难受了，无法坚持，我就帮你把管子拔了吧。”
　　颜峰：……！！！
　　狂怒之下，颜峰一把扯掉身上大大小小的管子，他狂怒的看着两个人：“你们、你们……”
　　颜芷兰抱着胳膊冷漠的看着他。
　　颜芷伊则是稍微淡然一些，她看着颜峰：“爸爸，我有一个消息要通知你。”
　　什、什么？
　　一股凉气，顺着颜峰的后脊爬变全身，他咬牙切齿的盯着颜芷伊看。
　　颜芷伊淡淡的：“你生病的消息传出去之后，董事会很震惊，昨天，几个大股东已经纷纷联系我了。”
　　颜峰双目瞪的要突出来了，“你、你！！！”
　　颜芷伊对上他的眼睛：“你真的可以休息了。”
　　这么多年了，她等待着积蓄力量挣脱颜峰的桎梏，一直都没有合适的机会，硬碰硬也不是没想过，却都被妹妹按住了。
　　而如今，借着这次机会，她们俩奋力一搏。
　　自作孽不可活，颜峰终究是自掘坟墓。
　　那一刻。
　　颜峰咆哮的把桌子上的饭盒扔了过去，“不可能，我、我马上出院，我……”
　　他颤颤巍巍。
　　颜芷伊看着他：“爸爸，是你教我的无毒不丈夫，开弓没有回头箭，你生病的消息，公司上下都知道了。”
　　颜芷兰看着颜峰：“还有您立遗嘱的事儿，大家也知道了。”
　　颜峰死死的盯着两个人。
　　还记得年幼的时候。
　　他的一个眼神就足以让姐妹俩战栗不安，甚至是晚上睡觉都会睡不好忐忑战栗。
　　现如今，他能带给她们的，就只是徒劳的咆哮。
　　只是咆哮而已。
　　作者有话要说：叶导演：大家给颜老头打个板，领盒饭遛鸟去喽~


第49章 
　　从医院出来的时候, 姐妹俩坐在车里都是有点沉默。
　　颜芷伊点燃了一支烟，她安静的抽着，袅袅的烟圈飘散在眼前，她看了看妹妹：“抽么？”
　　颜芷兰摇了摇头, 她答应过阿烟的要戒烟。
　　颜芷伊淡淡的笑了笑：“还记得小时候, 妈妈带着我们一起去逛街, 给我们每一个人都买了漂亮的裙子, 一个人一个棒棒糖，那时候怕是这辈子最快乐的时候了。”
　　她们赢了，该开心的吧，可是为什么她这么想哭呢？从今以后，她终于是自由身了, 不用再顶着种种身份与使命了, 她就是她自己。
　　颜芷兰盯着姐姐看了半响，她轻轻的抱住了她：“会好的, 以后还会有幸福。”
　　她知道姐姐是一个心软的人，走到今天这一步也是无可奈何。
　　谁不想要在自己羽翼丰满可以报答父母恩情的时候好好报答？
　　颜峰的爱太自私，也许……他从未真正的爱过她们姐妹俩, 所有的一切都是站在私人的欲望之上, 对于他来说，她们是他手里紧握的东西，跟他手下的人没有两样，都是他的棋子。
　　走出这一步很艰难，但起码她们迈出之后, 姐姐的未来就不会像是自己这样，要用鲜血与恨意去碰撞了。
　　小颜的假期还剩下几天，姐姐还要回公司开会。
　　她既然把颜峰连根拔起, 就势必要忙碌许久。
　　小颜还是不放心萧若烟，想要先去忆扬看一看她，她知道阿烟除了对她，对别人都有些桀骜与冰冷，不太好相处。
　　忆扬组组合的事儿，她答应了秦总，但一切的前提也是必须要阿烟开心。
　　如今，于情于理，她也要去拜访一下秦总了。
　　颜芷伊有一些不放心，“我听说忆扬的秦总是一个特别强势杀绝的女人。”
　　一个女人能用上“杀绝”，那肯定是铁血手腕了。
　　当年，她双管忆扬和南阳两个企业，何等的能力才能一点点捋顺，让两边的人全都为首是从。
　　后来，在她和阮漪涵出去修养的那几年，南阳除了岔子，留下的管事儿的都顶不上力气，是她回来后力挽狂澜，壮士断腕干脆将两个公司合并，这才一点点走入了正轨。
　　听说开会的时候，她在台上一个眼神就能让那些业内大鳄战战兢兢大气不敢出。
　　颜芷伊听过她的威名，有一些忌惮，颜芷兰笑了笑：“不会，我跟她没有利益冲突，而且我感觉秦总是一个很通透的人。”
　　颜芷伊看妹妹坚决不再多说，她点了点头。
　　颜芷兰看着她：“倒是你姐姐，这次回去有的忙了，要好好照顾自己，我一有时间就去帮你。”
　　大学导师还是有一定自由时间的。
　　姐姐一听笑了，“你不怕你家宝贝觉得你大女人了？”
　　颜芷兰一听勾了勾唇角：“她已经被我驯服了。”
　　姐姐：……
　　又来了。
　　“怎么驯服的？”
　　“身和心一起驯服的。”
　　“小颜，你要点脸好吗？”
　　颜芷兰看着前方，感觉空气都是自由的，“姐姐，你一个单身狗是不会懂的，现在我和阿烟比以前还坚定，无论她什么样我都爱，而现在的我也是，就算是心病还没有全部去除，吃着药也是她的心肝宝贝。”
　　姐姐：……
　　一脚刹车踩了下去，颜芷伊面无表情的看着妹妹：“到地方了，下车。”
　　真的是……以前她怎么没有感觉出妹妹这么能秀？
　　颜芷兰拿起自己的包，下车前，她看了看颜芷伊：“哦，对了姐姐，澜澜说没事她想要去找你，中午给你带一点她做的饭什么的。”
　　她仔细观察着姐姐的表情，颜芷伊果然是刚开始有点尴尬，她想起了那天抱着澜澜的场景，但很快的就缓和了，在她眼里澜澜还只是个孩子，跟妹妹一样，都是女生看看也没什么，“嗯，来啊，欢迎，她做饭很好吃的。”
　　颜芷兰：……
　　算了吧。
　　姐姐这铁直看样子是一点都没有开窍。
　　下了车，小颜直奔秦总的办公室。
　　秦总上午刚刚开完一个会，她知道颜芷兰会过来，特意告诉秘书留了时间。
　　颜芷兰被秘书带着往总裁室走，以前忆扬整体的风格都可以用“奢华”两个字来形容，毕竟是娱乐公司，自然是金碧辉煌，人间天堂。
　　可在秦总来了之后，整体重新装修了一下，都是简洁的黑白风，细节之处却见精致。
　　颜芷兰一路走着，到了秦总的办公室，秘书敲门进去的时候。
　　秦总放下了手里的文件，看着颜芷兰微微一笑：“颜老师。”
　　颜芷兰在的艺术类的大学，身边不乏年轻貌美的女孩，可秦总秦海瑶，她怎么说呢？
　　她的五官都很出色，修长的眉毛，犀利的眼眸，挺巧的鼻梁，薄薄的红唇，可最让人印象深刻的是那一双通透的眼眸。
　　她看颜芷兰的时候带着笑，一笑之间就让骨头酥麻，可她又偏头看了看秘书，示意她可以出去了，那一眼又带着王者的风范。
　　最主要的是那双高跟鞋之上修长的腿啊，她就穿这样去开会，得杀死一批男男女女的心。
　　妩媚与强势浑然一体。
　　秦海瑶看着颜芷兰盯着她愣神，她笑了，“颜老师，我知道我很漂亮，但也请注意你的眼神，让我家那位知道会不开心的。”
　　小颜：？？？
　　这是……遇到对手了？
　　颜芷兰也是点头微笑：“彼此彼此。”
　　秦总有些惊讶的看了看她，两个人对视片刻，相视一笑，这一笑，拨云见日，把人的魂儿都要笑的勾走了。
　　上午的时候，在小颜来这边之前，萧若烟背着吉他过来了。
　　她的心情很放松，毕竟不是正式报到，想着四处看一看的。
　　忆扬不愧是专业的娱乐性公司，氛围从上倒下都不一样，萧若烟只是从楼下转了转就看见了很多荧屏上熟悉的面孔。
　　在这里，她们都没有什么架子，看到萧若烟，虽然不认识，但也都是点头微笑。
　　每个人都穿着时尚，打扮精致得体，匆匆忙忙又不会乱了步调。
　　公司整体年龄偏年轻，感觉还有许许多多在校的学生，正是青春好年华。萧若烟内心有点苍凉，她感觉看了一圈这如花的面孔，自己都是老阿姨了。
　　人和人之间的缘分很奇妙。
　　就在萧老阿姨在自怨自艾的时候，她看到角落里一个小姑娘蹲在那喂流浪猫。
　　她穿了一条白色的长裙，头发披着，跟刚才进出忆扬或浓妆艳抹或精致妆容的不同，她几乎是素颜，专注的盯着猫咪在看，皮肤吹弹可破，看着那猫在温柔的笑。
　　那猫咪似乎跟她也很熟悉，喵喵的撒着娇，用脖颈蹭着她的手，她看着脸上荡起了一个微笑，揉了揉它的肚皮，而旁边有一只小猫则是怯生生的贴在妈妈身边，女孩抱起那猫咪看了看，皱着眉不知道在琢磨什么。
　　萧若烟安静的看着，有一种很奇怪的感觉，这女孩笑的时候看着年龄似乎不大，可是一皱眉，怎么就瞬间加了十岁的威严？
　　她缓缓的往过走，就看见那女孩抱着猫咪，指着它的隐私部位叹了口气：“要尽快给你割掉了，小宝贝，要做绝育哦，是不是你啊？每晚都叫来叫去的，让我家夫人都躁动了。”
　　萧若烟：……
　　感觉到有人过来，那女孩扭头看了看，见到萧若烟的时候，她愣了一下。
　　萧若烟穿的很随意，白色的衬衫，牛仔裤，背后背着吉他，长发飘飘居高临下的看着她。
　　俩人对视了片刻。
　　可能都是不爱交流的人。
　　萧若烟一句话没说出来，但是内心却卧槽了半天，这……她看过照片的，不会认错，这应该就是阮漪涵了。
　　她……怎么会在这儿逗猫？？？
　　看她这唇红齿白的样子，真的有三十五了吗？？？！！！怎么感觉比她还小？
　　她压低声音：“快蹲下来跟我一起看猫。”
　　她说这话的时候基本上是声带动唇不动，看她表情那么严肃，萧若烟赶紧蹲了下来，“为什么呀？”
　　她也压低了声音。
　　阮漪涵用嘴角往上挑了挑：“十点钟方向，秦总肯定看着我们呢。”
　　萧若烟：……
　　她偷偷抬眼看了看，一个哆嗦。
　　大大的落地窗前。
　　一个一身精致西裙的女人正手里捧着一个马克杯，她喝了一口咖啡，凝视着窗下的两个人。
　　她身后的宋秘书轻声问：“可以么，秦总？”
　　公司上下谁不知道，秦总对爱人有着强烈的控制欲，百米之内，最好不要出现漂亮的女人。
　　其实当宋秘书看到萧若烟的时候，心都碎了，又完蛋了，她们阮总的流浪歌手之梦，怕是又要破裂了。
　　这萧若烟的外貌可以比的上当红花旦了，而且她极具个人风格，站在那就有一种清风徐来我自开放的冷傲仙女感。
　　秦海瑶安静的喝着咖啡，点了点头：“可以。”
　　“可以？！”宋秘书的声音不自觉的抬高，她是秦总回忆扬后一手提拔的，算是亲信。
　　秦海瑶看了看她，淡淡的：“两个人撞号了你看不出来么？”
　　什么撞什么号？
　　此时此刻。
　　楼下蹲着的两个人彼此打量了一番，阮漪涵伸出了手，唇角上扬：“伙伴，你好，我发现我们气场很相同。”
　　萧若烟也感觉她身上的气息很柔和，相处起来很舒服，她也伸出了手。
　　阮漪涵笑着戳了戳猫咪的粉肚皮，问：“你们家也是你说的算吧？”
　　萧若烟点了点头，自信满满：“当然。”
　　她一个眼神都能让小颜吓得直哆嗦。
　　阮漪涵：“巧了，我也是。”
　　……
　　楼上的秦海瑶转身看着秘书，难得有耐心的解释：“都是自认为1的妻管严。”
　　宋秘书：……
　　是……这种撞号么？
　　颜芷兰听着秦总说着上午的种种，想起来两个人蹲在楼底下窃窃私语的模样，有点想笑的，“那这事儿算是定了？多谢秦总的照顾。”
　　秦海瑶摇了摇头，一双漆黑的眼眸盯着颜芷兰，“不用谢，我还要谢颜老师帮我找到这么一个优秀又合适的人。”
　　这人一旦有了钱，又有了时间，就容易闲得慌。
　　她家那位就是，三十多岁的年龄了，非说要组什么流浪歌手。
　　她说过好几次都没有用，阻挡不了，后来公司里，阮漪涵也寻摸了几个，甭管年轻的还是岁数大的，都逃不过秦总那犀利的眼睛，一句“不行”就给拒绝了。
　　阮漪涵叽歪过好几次，秦总就淡淡的一句：“你想梅花二度么？”瞬间给她绞杀了。
　　颜芷兰听得有意思，她看着秦海瑶：“秦总这是很信任我家阿烟。”
　　秦海瑶莞尔一笑：“我不是信任她。”
　　颜芷兰盯着她。
　　那是？
　　秦海瑶看着她的眼睛：“我是相信她背后的女人。”
　　她阅人无数，第一次见到颜老师的时候，副院长就介绍，说是在国外进修多年，放弃了可贵的机会回国来的年轻有为的老师。
　　年轻貌美温柔亲和力十足，但是秦海瑶却一眼看透她是一个非常坚定又任性的大女人。
　　一个人的眼神是不会骗人的。
　　只是那时候，颜老师的眼里经常载着寂寞，而不是现在的幸福与浓浓情谊。
　　……
　　啧啧。
　　不愧是总裁。
　　这一波不见风霜的恭维，颜芷兰非常受益，门被推开，秘书端着百香果的果汁进来了。
　　颜芷兰看了一眼，很惊讶于秦总的细心，之前她们因为工作原因见过一次，她喝的是百香果，没想到秦总就记住了，这样一个漂亮细心有能力的女人，怪不得会如此的成功。
　　“组合的名字定了么？”
　　颜芷兰放松了很多，她靠着沙发问，秦海瑶点了点头，“嗯，OW组合，据说是她们上午商量了十分钟一起认真定的。”
　　颜芷兰：………………
　　十分钟？
　　这么认真的吗？
　　颜芷兰也认真的想了想那OM的含义，问：“OW……是old women？”
　　正喝咖啡的秦总差点卡着，她被呛着了，一阵子咳嗽之后，看着颜老师，“是，Oh ！Wow！的缩写。”
　　颜芷兰：……………………
　　秦总沉默了一会儿，她看了看露出尴尬而不失礼貌微笑的颜老师：“颜老师之前不是说，你家那位很高冷么？”
　　颜老师叹了口气，“我也听秦总说，你家那位很深沉的。”
　　秦总仰天：“大概是被我惯得。”
　　颜老师看灯：“大概是宠我宠习惯了。”
　　……
　　已经愉快组成歌手的两个老女人不知道，在她们看不到的地方。
　　两位领导对视了一眼，一阵子电波在空气中交差，发出刺啦啦的声音，内心都升起了较量的意思。
　　有意思，遇到对手了。
　　不知道怎么了，气氛瞬间就从一片和谐变得剑拔弩张了。
　　秦海瑶看着颜芷兰：“虽然，我跟颜老师平时交流不少，但毕竟另一半以后要一起合作了，许许多多的事儿，我们也应该摆在明面上说清楚。”
　　颜芷兰点头，她看着秦海瑶的眼睛：“我明白，秦总，我们各自管好自己的女人。”
　　两个女人在一起，只要不互相讨厌，就容易生出感情，尤其还是两个漂亮的女人，不知道这个组合会存在多久，但是最起码在未来的一段时间，她们在一起的时间会比陪伴爱人的时间还要长。
　　……
　　秦总震惊了，已经许久没有人能够这样一眼看透她的心了，她甚至对颜芷兰生出了一种惺惺相惜的感觉，但是她不能表现出来，“嗯，这是自然的，我家那位很听话，一会儿进来看见我，不用我说什么就会明白自觉做好。”
　　颜芷兰笑了笑：“巧了，我家那位也是，看我一个眼神就明白该做什么不该做什么，秦总您大可放心。”
　　……
　　刺啦啦，刀光剑影在两个女人的眼中涌动，就在这个时候，楼道里传来了交谈与走路的声音。
　　能这个时间，敢在秦总门口这样肆无忌惮的说话，肯定是阮漪涵无意了。
　　颜芷兰和秦海瑶对视一眼，一起看向了门口，她们俩都抱着胳膊，保持一副大佬风范。
　　到了见证事实的时刻了。
　　门，被推开了。
　　萧若烟和阮漪涵一起进来了，俩人脸上都带着笑，看样子是聊得不错，一推开门，阮漪涵看见了抱着胳膊看着她们的两个女人愣了一下。
　　秦总死死盯着阮漪涵看，阿涵，看我的眼神。
　　颜芷兰也是看着她身后的萧若烟皱了皱眉，做什么，怎么被人挡在了身后？快进来，看她眼神行事。
　　萧若烟比她稍微靠后的位置，她往前凑了凑：“怎么了？”
　　她一眼瞅见了小颜那带着威胁警告非常有穿透力的眼神。
　　？？？
　　这才一上午的时间，OW组合已经有了团魂。
　　阮漪涵皱了皱眉：“我感觉有点不对劲儿，这俩人怎么好像在较劲？”
　　萧若烟往总裁室里看了看，“那怎么办？”
　　阮漪涵想了想，她悄悄的：“算了，假装开错门了。”
　　于是，门又被关上了。
　　两个人悄悄的退了出去。
　　屋内的两个女人：……？？？
　　作者有话要说：难得这么早，^_^。
　　大家要不要热情点等二更啊？么么哒，阿烟开始了新篇章。


第50章 
　　女人到了一定岁数, 除了越活越幼稚之外，还有一点好处，就是心照不宣。
　　两个气势汹汹的女人对视一眼，全都卸了气场。
　　秦总去喝她的咖啡去了, 手还在杯子上摩挲着, 一脸的高深莫测。
　　内心已经开始把阮漪涵五花大绑的帮助, 她手里拿着鸡毛掸子发飙了。
　　颜老师呢？继续喝她的百香果, 心里举着AK47已经开火了。
　　开炮！
　　开炮！炸翻那个关键时刻不给她涨气势的混蛋！
　　两个女人沉默了半天，看见两位组合成员没有要回来的感觉，俩人开始发信息各自召唤了。
　　萧若烟和阮漪涵蹲在楼底下，俩人偷偷抽了一根烟。
　　阮漪涵弹了烟灰，看着她：“若烟, 说实话, 在家没少偷偷抽吧？”
　　看那贼眉鼠眼娴熟的样子。
　　萧若烟抬了抬眼，冷淡异常：“一百步笑五十步。”
　　她低头一看信息, 手里的烟一抖，差点烫着自己，几乎是哆哆嗦嗦的蹿了起来, “小颜叫我。”
　　阮漪涵看她那妻管严的样子, 笑的前仰后合的：“哈哈哈，你这也太怂了吧？”
　　她话音刚落，手机一阵震动，阮漪涵身子一僵低头一看，用萧若烟的话来说, 吓得屁滚尿流：“我家那位也呼唤我。”
　　十分钟后。
　　四个人坐在了楼下的餐桌上。
　　萧若烟和阮漪涵保持着一副接受领导审阅的军姿式坐姿。
　　秦海瑶和颜芷兰坐在两个人对面，睥睨着她们。
　　女人是非常奇妙的存在，一时成为敌人, 一时又可以成为朋友。
　　秦总和颜老师打量着两个人，心里的小算盘敲的噼里啪啦直响。
　　从外貌上看，两个人绝对都是让人眼前一亮的类型。
　　从年龄上看，虽然都已经不年轻了，但有一句话不是说么？岁月就是阅历，她们的层次明显就跟那些刚毕业的小姑娘不一样，有一种沉稳与沉淀，会很吸引无知少男少女的。
　　秦海瑶和颜芷兰对视一眼，还没说话。
　　阮漪涵先发言了，“我们决定先在周边城市活动，希望二位能够尊重我们，不要找过多人保护，也不要一路跟随。”
　　秦总看着阮漪涵：“为什么你发言，你是队长吗？”阮漪涵非常高冷的点了点头，“对，我是队长。”
　　秦总极其冷漠：“这么快就当官了？用年龄排的吗？”
　　……
　　萧若烟在旁边忍着笑，颜芷兰看了她一眼，眼里都是失落与柔弱：“只是一天的时间，你们就做了这么多决定吗？那我怎么办？”
　　萧若烟忍不住看向阮漪涵：“队长，你怎么能代表我发言呢？”
　　阮漪涵：…………
　　卧槽。
　　搞什么？
　　萧若烟，萧队员，团魂呢？团魂何在？
　　“算了。”阮漪涵最会对付自己家的小女人，她来了一招移花接木，“我先给你们介绍一下吧。”
　　除了上次在老大婚礼上，秦总见过阿烟，这一次还是第一次正式见面。
　　坐在水晶吊灯之下的萧若烟很有一种不羁的随意，她没有什么奇装异服，可让人一看就是感觉肯定是从事艺术相关的，气质很合。
　　阮漪涵先看秦海瑶：“这位是萧若烟，她以后叫我姐姐。”
　　姐姐？
　　这称呼一出。
　　颜芷兰和秦海瑶都蹙了蹙眉。
　　颜芷兰定定的看着萧若烟，叫什么姐姐？都没有叫过她姐姐。
　　众所周知。
　　在姬圈“姐姐”这个词可不是随便用的，一声姐姐，叫弯了多少人的心，叫的所少人上了床。
　　萧若烟是一个单纯的存在，她不知道这些弯弯绕，没觉得什么。
　　阮漪涵呢，又是这么多年，心里只有自己的老婆，她也没感觉什么，说完让萧若烟叫自己姐姐后，她又看了看秦海瑶：“这位秦总呢，就是我的夫人，若烟，你可以叫她——”
　　秦总面无表情冷冰冰的：“你可以随阮总，叫我秦阿姨。”
　　萧若烟：……
　　秦阿姨？
　　这是什么称呼？阮总对秦总的昵称么？
　　阮漪涵身子一僵，脖颈开始冒凉气，阮总？？？为什么？？？小海为什么又开始叫她阮总了？她做错了什么吗？
　　这一轮介绍完了。
　　萧若烟对上了颜芷兰的眼睛，颜芷兰喝了一口红酒，淡淡的：“按照顺序，你可以叫我奶奶。”
　　大家：………………
　　瞬间，三个人都阵亡了。
　　阮漪涵不可思议的看着颜芷兰。
　　之前，她跟着夫人一起见过颜芷兰，那时候，她是跟着夫人一起去大学找青春去了。
　　讲堂里面，颜芷兰正穿着白色的长裙，长发高高挽起，高贵的像是女王一样在弹钢琴。
　　那气质，那风貌，阮漪涵当时看得有点直眼了，秦海瑶看着她笑了：“好看么？”
　　“你先别吃醋。”阮漪涵解释着，“你不觉得她的眼睛里有东西么？”
　　秦海瑶看着阮漪涵：“眼睛里自然有东西，没有东西是人么？”
　　阮漪涵：………………
　　她家秦总哪儿哪儿都好，就是占有欲太强。
　　阮漪涵：“我感觉她好像在思念谁。”
　　秦海瑶带着疑惑的望了过去，的确，颜芷兰弹琴的时候很专注，可是眼眸的深处却隐着伤感与孤单。
　　那时候的颜老师已经成了过往了。
　　现在的颜老师，俨然已经变成了凡赛尔文学大师奖获得者了。
　　她跟秦总也不知道怎么了，也许是漂亮的女人都会争锋相对的比较，俩人不自觉的就攀比上了。
　　秦总：“我家阿涵啊，每天都很忙碌，可还是跟打卡似的，一天得至少早中晚见我三次。”
　　萧若烟看了看阮漪涵，眼里都是狐疑。
　　很忙吗？今天遇见她的时候，她还在喂流浪猫呢。
　　阮漪涵给了她个眼神，别问，问就都是眼泪。
　　要不是一天三次打卡，她家女人指不定得脑补她搂着多少女人去放纵了。
　　颜芷兰微微一笑，她眼眸一转看了看萧若烟：“嗯，谁说不是呢，阿烟也是这个样子，明明每天都在盯着我看，却总是说怎么看都看不够，想要把我变小装进她的口袋里，很幼稚。”
　　萧若烟：………………
　　真的……颜老师，你真的好幼稚哦。
　　秦总笑容不减：“我都快三十五了，我们自小就认识，这么多年，这样的痴缠偶尔也让我感觉无所适从。”
　　阮漪涵偷偷的吃了个虾球，真的么？秦总，你明明一脸享受的好吗？
　　颜芷兰：“我和阿烟分开了很多年，但是她的心里一直有我，不仅是心里，连梦里都是我，都要痴狂成病了，我最近准备给她找一个心理医生纾解一下，是不是阿烟？”
　　萧若烟咽了口口水，在小颜刀子一样的注视下，坚定的点头：“是的，我每天都要吃药的。”
　　阮漪涵震惊的看着萧若烟，什么意思，伙伴，你要吃药么？
　　萧若烟用手擦了擦眼角，都是被逼的，都成团了，要互相相信。
　　眼看着两个女人刀光剑影闪个不停。
　　萧若烟找了个借口，“我去一趟卫生间。”
　　阮漪涵看了看秦海瑶，她还在拿着自己的包说：“我这个包，是阿涵一针一线给我织出来的，拿到哪儿都被询问，是哪个大师手工制作的，很烦啊。”
　　颜芷兰一扯衣服：“我这衣服都是阿涵的，她非要让我穿她的衣服，说染上我的味道，她才觉得有安全感。”
　　阮漪涵咳了一下：“我也上趟厕所。”
　　本来挺正常的借口，她没想到，她家女人百忙斗艳之中，还看了她一眼，“为什么要一起上厕所？”
　　阮漪涵：………………
　　一起上厕所不正常么？
　　以后，按照组合成团的规矩，她们很有可能一起一个床上睡呢。
　　到后来，阮漪涵还是借口打电话出去了。
　　两个人都走了。
　　争斗半天的秦总和颜老师沉淀了下来，秦总喝了一杯冰镇西瓜水，颜老师喝了一杯冰镇咖啡，俩人互相对视一眼，不自觉的都笑了。
　　她们到底在干什么啊？
　　门外。
　　淅沥沥的下起了小雨。
　　家家户户都开始关窗户了。
　　萧若烟却站在那，她手里捏着一个口风琴，吹奏了一首《回家》。
　　阮漪涵轻轻的跟着哼着，她抱着胳膊靠着墙壁，看着外面千丝万缕的银线，幽幽的叹了口气：“本来以为会离开的很潇洒，可是不知不觉间，我们都老了。”
　　都有了爱人。
　　甜蜜的负担。
　　怎么可能说离开就离开。
　　她和秦海瑶的经历，要比别人精彩的千万分，年轻的时候，俩人误会纠缠互虐了许久才在一起，知道相守是多么的艰难。
　　就算是有理想，阮漪涵也是嘴上说一说，她不能离她家小海太远。
　　萧若烟放下口风琴，她点了点头：“嗯，我不能离开小颜。”
　　她得陪着她一点点好起来，最起码，要等她的药全部断了，能够恢复正常的生活。
　　而且就算是流浪歌手，四处漂泊，她也要带着小颜的。
　　两个人对视了一眼，笑了笑。
　　阮漪涵：“我们很合拍。”
　　萧若烟点了点头。
　　女人啊，一旦合拍，那就绝对要变得八卦了。
　　阮漪涵往屋里看了看，“除了小海，我还是第一次看见一个女人会这样的强势又温柔。”
　　听到有人夸奖小颜，萧若烟自然是开心，“我们分开太久了，才在一起没有多长时间，比不上你和秦总。”
　　战略性的谦虚总是要有的。
　　阮漪涵看着她：“才在一起没多久啊？那有些方面，可能真的是不如我们。”
　　有些方面。
　　老司机发言了。
　　萧若烟也不是十八岁的小青年了，这段时间的缠绵，早就让她明白了很多东西。
　　阮漪涵从兜里掏出一瓶绿色的精油状的东西，“喏，就当队长给你的见面礼。”
　　萧若烟一看那个，脸红了。
　　“不是吧，这么纯情？”阮漪涵笑了，她挑了挑眉：“我也听小海说了，颜老师这些年很辛苦，你用了这个，她会年轻很多的，非常润，用了会特别有情趣，有助于感情燃烧。”
　　萧若烟的脸烫的不行，灵魂深处的正义告诉她不能接，但是现实却让她不自觉的伸出了手不仅接了过来，还做贼心虚一样的装进了衬衫兜里。
　　“你和秦总，你们……”
　　萧若烟有点难以启齿，阮漪涵笑着挑眉：“都结婚了，有些东西，你懂我懂，大家懂。”
　　萧若烟：……
　　懂什么？
　　她真的不懂。
　　“万事开头难，前路总是光明的。”
　　阮漪涵拍了拍萧若烟的肩膀，“为了鼓舞你，我认命你为副队长了。”
　　萧若烟：………………
　　她们是二人组吧？她没记错吧？俩人都有官衔呢，牛气哄哄。
　　眼看着对面的两个女人已经开始往外看了，阮漪涵长话短说：“晚上让她劳累一些，最好是起不来床，第二天早上，我们去时代广场来一次训练。”
　　萧若烟身子一僵，起不来床？
　　阮漪涵看她那表情吃惊的看着她，上上下下大量了一个遍，问：“你别告诉我你是受？”
　　萧若烟到底是脸皮薄，她红着脸摆手：“不，怎么可能！”
　　远处的颜芷兰和秦海瑶一边说一边走了过来，两个女人，高跟鞋踩出了千军万马的气场。
　　雨夜与灯光融合在一起。
　　盯着远处萧若烟那通红的小脸看了一会儿，颜芷兰沉默了片刻，她看向秦海瑶，“秦总，这就不好了吧。”
　　秦海瑶微微一笑：“团队么，必须要和谐相处，有些方面，讨论一下共同进步也是好的。”
　　颜芷兰掸了掸胳膊上的灰尘，“有什么好讨论的呢？我们家，我是攻。”
　　秦总莞尔一笑：“巧了，我也是。”
　　作者有话要说：阿烟跟着阮泰迪队长从此打开了新世界的大门。
　　好久没二更了，表扬表扬叶子啊，捂脸


第51章 
　　俩人一看秦总和颜老师出来了, 赶紧都起来迎接。
　　家庭地位，一目了然。
　　秦总本来是一个挺给人压力的女人，可当阮漪涵走过去，她把手交在她的手上那一刻, 眼眸里都是能融化人的温柔。
　　她很自然的靠在了阮漪涵的肩膀上, 对着萧若烟挑了挑眉：“再会。”
　　她的目光似不经意的扫过了萧若烟衬衫上面的兜, 阮漪涵搂着她的腰往外走, 这些年，俩人都是处于公开的状态。
　　最初，身边的人也劝秦总三思，毕竟对公司还是会多少有一些影响。
　　秦总听了很轻蔑的笑：“少废话，我这么一天天操劳忙碌, 为了什么？”
　　她怎么会管别人的目光。
　　最初刚曝光的时候, 有小道记者各种抹黑两个人，秦总大手一挥, 雷厉风行狠绝的直接让倒闭。
　　圈内的好友都被请去喝茶，如果还有不识时务的，那就是跟忆扬作对。
　　别说什么个人人员应该跟公司利益分开。
　　在秦总这儿就是不分的。
　　她狠绝了。
　　在圈内人人称为“黑寡妇”, 而阮漪涵呢？她在家里戏称自己是陷入黑寡妇现金的阮唐僧, 肉质鲜美，供秦总享用。
　　秦海瑶小声的抱怨：“你又教坏别人。”
　　阮漪涵笑了笑：“你不是一直说颜老师很不容易么？和爱人做极致快乐的事儿有什么不好？”
　　秦海瑶看了看她，眼眸里带着妩媚的勾人，阮漪涵的脸有些热，手往她纤细的腰间探了探：“我是说她, 不是我。”
　　秦总：“我只是感觉你说这句话很有道理，我也想要这么做。”
　　阮漪涵：……
　　回去的路上。
　　夜色正好，萧若烟和颜芷兰牵着手漫步街头。
　　这个时间, 路上的行人已经没有了之前的匆匆之色，多数是两口子出来遛弯，或者出来运动的。
　　以前，颜芷兰没了课之后基本上都是一个人缩在家里，除了药物的刺激让她偶尔的厌食之外，她一个人出来也没什么意思，偶尔的看见年轻的情侣打打闹闹的走过去，她会忍不住去想萧若烟。
　　现如今，十指相扣，颜芷兰的内心无比的满足。
　　萧若烟侧着头看着她微微的笑，她也很久没有享受这样的慢生活了，“你和秦总很熟悉么？”
　　颜芷兰笑了，路灯之下，她的眼眸里都是萧若烟的样子：“你是不是觉得秦总很好看？”
　　好看，那是自然的。
　　最主要的是秦总的气质在那摆着，霸气十足的大女人。
　　可在萧若烟眼睛里，自然是小颜最漂亮，“感觉她很强势很干练。”
　　强势干练么？
　　颜芷兰勾了勾唇角。
　　那是萧若烟看的表面。
　　去年，她曾经在校园里碰见过两个人。
　　她们应该是饭后散步。
　　两个人都穿的很休闲，秦总也是一条淡粉色的长裙，不施粉黛，就那么跟没骨头一样靠着阮漪涵，阮漪涵手里拿了一个冰淇淋，她吃一口，秦总吃一口的，间或，阮漪涵不知道说了什么，秦总会笑着踮起脚尖去吻一吻她的唇，一副热恋中小女人的娇羞。
　　“我看你和阮总聊的很好。”
　　颜芷兰的语气里有点小小的吃醋，从外形来看，阮漪涵是那种细眉眼眸有神采的类型，跟萧若烟站在一起看着还挺般配。
　　萧若烟握了握颜芷兰的手：“她挺可爱的，有一些想法会很单纯的感觉。”
　　例如，之前姐姐妹妹的称呼被两个女人否定了之后。
　　阮漪涵又给俩人起了每名。
　　说是以后对内就叫她阮攻，叫萧若烟，萧1，字字句句都透露出在家里被压了太多次想要翻身的渴望。
　　萧若烟感慨：“只是突然这么放松了下来，有点不适应。”
　　她这可能是贱骨头，一直向往这样有爱人的随性生活，真的到来了，反而浑身的细胞都在叫嚣着要忙起来。
　　颜芷兰抱着萧若烟的一个胳膊，撒娇一样轻轻的晃着：“阿烟，我希望你开心。”
　　她知道。
　　萧若烟看着颜芷兰，颜芷兰抬头，眼眸盯着她，“一眨眼，我们都快三十了。”
　　是啊。
　　时间不禁数，她们都已经不再年轻。
　　颜芷兰轻轻的：“前半辈子，你都在为我，为我们的感情而活，现在我们在一起了，我不想要你那么辛苦。”
　　她也想要像是秦总那样，在这个纷杂的社会，把爱人宠着一个孩子。
　　萧若烟有点感动，她偷偷的四处看了看，颜芷兰笑了，她踮起脚尖，一偏头吻了吻萧若烟的脸颊。
　　那一抹清香。
　　萧若烟的脸一红，内心开始蠢蠢欲动，注意力都被兜里那个阮总送的礼物给勾引走了，脑袋里已经补充了许许多多的需要打码的画面。
　　她正香艳的脑补着，颜芷兰拿起手机给姐姐打了个电话。
　　对于公司的事儿，她还是很担心。
　　好在颜芷伊那边的语气很放松，她站在窗户前，看着灯火阑珊的城市，笑着说：“姐姐没事儿，你放心。吃饭？嗯，正要吃，澜澜来了。”
　　她一转头，澜澜正低着头在那一层一层的把保温盒里的饭菜给拿出来。
　　萧若烟早上隐晦的跟她说了一声最近多关注一下姐姐，家里有了一些变化，澜澜就上了心思，眼看着到了年底了，工作比较多，上班一天，她几乎一杯水都没有喝，一股脑的加班完毕回了家，亲自给姐姐做的饭。
　　颜芷伊现在总是会像是陀螺一样忙一天，这段时间的接触，澜澜都习惯了，她特意买了这多功能的保温盒，就是为了姐姐服务的。
　　挂了电话。
　　颜芷伊走到了沙发前，她看了看澜澜，天渐冷了，澜澜穿了一个淡粉色的小马甲，内里是白色的毛衫，显得跟个小羊驼一样可爱，她的眼睛在灯下就像是能发光，“姐姐，吃吧。”
　　澜澜的手艺非常不错，而且她注意到姐姐口味很淡，她做菜的时候都很注意。
　　颜芷伊心里暖暖的，她正要去拿筷子，澜澜已经递给了她，顺便把汤放在了她的旁边：“我看你眼角有点红，是不是上火了，多喝点汤。”
　　“澜澜，你真好。”
　　颜芷伊由心的感叹，她的嘴都被澜澜给养刁了。
　　这些饭菜，一看澜澜就是上了心的，非常符她的胃口，以至于她现在出去吃饭都觉得没什么滋味。
　　颜芷伊认真的想了想：“你总帮着姐姐这么忙乎，有什么我能帮你的么？”
　　这个世上没有无缘无故的好。
　　她虽然很喜欢澜澜，但也知道付出是相互的。
　　澜澜笑了笑，酒窝荡漾着：“姐姐，你可千万别提感谢了。”
　　上次，姐姐送她的项链真的是吓着她了，澜澜带了两天之后就偷偷的收了起来，一个是太扎眼，另外一个是她真的怕晚上戴着回头再让人给她抢了。
　　颜芷伊吃着菜，想了想：“你们的领导是徐部吧？”
　　澜澜愣了愣，看着姐姐，颜芷伊对上她的眼睛：“我跟她打个招呼，这块年底了，给你提一下？”
　　提一下……
　　资本家的社会说点什么就是这么简单。
　　澜澜在的是事业单位，想要提一下何等的困难，可在姐姐嘴里却那么的简单，她是知道颜芷伊的，如果这件事儿不把握，姐姐都不会跟她提，不，澜澜想，也许在跟她说之前，姐姐已经提前做好了准备。
　　澜澜摇了摇头，“我不想要提升，姐姐，不用的，你就吃吧。”
　　说实话，姐姐这样反复的“直女”发言，有的时候还让她心里挺难过的。
　　姐姐始终就把她当做一个小孩子啊，之前的努力都没有什么用。
　　颜芷伊：“为什么？”
　　她看现在公司里的新入职的男孩女孩们为了提升，一个个都挤破头也要往前冲，有的甚至走了非常规的路。
　　澜澜缓缓的：“我没有什么太大的理想，现在这样很快乐，权力越大，责任越大。”她说的很认真，一点都不像是客套话：“我就想要这样平平静静的做一个小民。”
　　人这一辈子，怎么都是过。
　　可能是跟家庭教育有关。
　　澜澜的爸妈教育她从来都是做一个让自己快乐开心的人。
　　她也快三十了，这么多年来，爸妈虽然一直期盼她能往家里带人回来，可却从来没有催促过。
　　只要女儿开心就好。
　　她们甚至可以同意她单身一辈子。
　　这样的家庭，教出来了乐观的澜澜，她这样的直白单纯又乐观，让颜芷伊觉得很新鲜，跟澜澜聊了一会儿，澜澜说了说家里日常跟爸妈相处的小事儿，包括今年还没有过年，爸妈就开始准备给她做好吃的拉菜单了，颜芷伊听了很羡慕，“真好。”
　　过年……
　　妹妹有了阿烟，过年会很热闹吧。
　　她现在不是有什么事儿，一般不会特意去打扰，给小两口留出单独空间来。
　　澜澜看着她疲惫的眼睛，心里想，姐姐，如果你愿意，我也可以给你一个这样的家。
　　饭后。
　　颜芷伊有些累，她躺在沙发上休息，澜澜把碗筷收拾好了，想要跟姐姐说一声就回去的，可意外的看着颜芷伊睡着了。
　　她大概是累及了吧。
　　熬的眼下都有黑眼圈了。
　　澜澜蹲在那偷偷的盯着颜芷伊看了一会儿，把身上的外套给她披上了，姐姐真是漂亮，巴掌大小的脸颊惹人怜爱，挺巧的鼻，小小的红唇，无一不让澜澜想要去呵护，她正准备走，颜芷伊的手机响了，她像是条件反射一样，一下子坐了起来，吓了澜澜一跳。
　　颜氏这么大的变化。
　　各种场合的朋友自然都会打电话来问候。
　　这其中也有许多多年的挚友，澜澜看着颜芷伊突然就说起了英语，跟对面的那个人聊得很好。
　　她英语属于六级刚过的水平，听了一个大概。
　　没有多放在心上，可后来，似乎说起了什么介绍男朋友的事儿。
　　澜澜竖起了耳朵去听，她听的一知半解，心里却在着火。
　　姐姐挂了电话，摸了摸身上的衣服，到底是女孩子的衣服，有一种淡淡的兰花香气，她看着澜澜：“是要回去了么？姐姐送你。”
　　澜澜看了看她，“姐姐，你……”
　　小女孩么，都会八卦。
　　姐姐笑了，没隐瞒：“是好友，热心的非要明天下午给我介绍男朋友。”
　　澜澜的心凉了一下，她知道这么问不好，却忍不住咬了咬唇轻声问：“会见么？”
　　会见么？
　　颜芷伊起身，她穿上外套，“再说吧。”
　　她这个年龄，身边为她操心的人可不少，她对于感情没有太大的些许，跟那些所谓的成功男士吃饭，还不如跟澜澜聊会天。
　　回去的路上。
　　澜澜一直话很少，颜芷伊以为她累了，“下次累了就别往姐姐这儿跑了，在家好好休息。”
　　澜澜两手绞在一起，内心已经下起了大雨。
　　姐姐这是要去相亲，不想要再见她了么？
　　……
　　那一刻，澜澜只想要大哭一场。
　　可是她一直忍着，她本来是一个生性开朗，有话从来不往肚子里藏的人，可这一次为了感情，她变得如此的小心翼翼。
　　她害怕自己一个不经意的流露会让姐姐发现，然后冷漠疏离她。
　　澜澜之前打算的很好，她想姐姐性格直一些也没什么，她就尽量的多出现在她的面前，对她好一点再好一点，等这关系被挑明的时候，最好是姐姐已经离不开她了，不管是因为习惯还是因为喜欢，总是不能轻易的推开她。
　　可如果，她在这个时候有了别人……
　　澜澜下了车，挤出笑跟姐姐挥手告别，她一路看着姐姐的车子开走，蹲在了地上，眼圈红红的，双臂抱着自己喃喃的：“我不想你去见别人。”
　　她心里憋闷，无处发泄，就只能去找最亲的人。
　　到了学校宿舍楼，澜澜敲了半天门，屋里也没人开门。
　　她试探性的叫了叫：“老二，老四？”
　　不可能不在家啊。
　　之前，老二才刚给她发了信息。
　　她把耳朵贴在门口停了停。
　　屋内传来了连续的类似于小猫咪被欺负一样的呜咽声，缠缠绵绵都不间断。
　　澜澜脸一红，仰头望天。
　　卧槽。
　　不是吧，这么早就开始了？
　　好吧，她等一等。
　　澜澜很有耐心的坐在了单元楼的门口。
　　她琢磨着，最多一个小时怎么也得完事儿吧。
　　现在想想，在高中的时候，真的是她眼瞎又单纯，才会对好多小细节视而不见。
　　那时候，417宿舍的姐妹情非常的浓，每一次上课的时候，萧若烟的小手指都会勾着颜芷兰的手，俩人腻腻歪歪的。
　　说俩人好吧，可洗澡俩人却偏偏要分开洗，每次老二洗澡，澜澜冲进去给她一起洗，出来后一看老四的脸色都不好看。
　　澜澜还问过老大：“她俩咋回事？”
　　老大神秘兮兮的：“友情占有欲呗，你别总去当电灯泡。”
　　那时候，俩人可是青涩又单纯，澜澜想，现在都一把岁数了，不至于折腾到多久了吧？
　　可她可真是低估了老二了。
　　萧若烟是干什么的？
　　最骄傲自豪的就是有一双从小就弹各种乐器的手，非常的灵巧。
　　阮总给她的那份礼物，她之前跟小颜说要用的时候，小颜的脸还红了，她还担心来着，可一看自己家的小女人，咬着唇眼里却揉着一抹含蓄的风情。
　　她瞬间明白了。
　　怕把地上弄脏了，萧若烟特意把她平时练习瑜伽的大垫子给拿了出来，好好的扑在了地上。
　　小颜看见的时候咬着唇盯着她看，“这就是你一定要把所有东西都装回来的原因么？”
　　萧若烟：……
　　天地良心，她可真是冤枉。
　　可是好像这会儿冤枉也没什么。
　　涂在身上。
　　那种视觉的冲击，那种顺滑。
　　萧若烟沉迷了，她感觉这秦总和阮总肯定是这方面的鼻祖，既然成队了，以后要好好跟队长学一学。
　　她这些年，亏欠小颜太多了，她希望她快乐，无论是心理还是身体上的。
　　看小颜这个样子，到最后都要惊呼着挣扎了，不能自控，该是很喜欢吧？
　　她得保持一点理智，明天早上跟队长约好了要去广场练习的。
　　小颜使劲抱着她，完全的失控了，“你、你这个……”
　　萧若烟贴着她，“喜欢吧。”
　　澜澜抱着自己看着窗户外的月色。
　　月亮升了起来，星星满天。
　　渐渐地，月亮没了，星星也没了。
　　天如泼墨一样的黑成一片。
　　到最后，太阳要出来了，万丈光辉照在身上。
　　澜澜一脸菜色的坐在门口，生无可恋。
　　又过了一会儿。
　　楼道里的流浪猫都吃完早饭过来冲着她伸懒腰了。
　　都到中午了，外卖小哥都把隔壁的外卖给带到了，走的时候还盯着澜澜看了好几眼。
　　一直到了快一点了。
　　萧若烟才打着哈气起来倒垃圾，昨天晚上战况太激烈，小颜嗓子都哑了，一地的狼藉，她得整理一下。
　　她起来的时候心虚的拿起手机，以为能看见队长连环call。
　　结果阮漪涵的信息没有，倒是在小颜手机上看到了秦总的微信。
　　秦总：颜老师，针对这个对队长和副队长的昨晚的谈话内容，我感觉我们有必要坐下来好好商议一下，我岁数大了，禁不起这么折腾，早上的会都耽误了。
　　萧若烟一看就笑了，她放松了心情，哼着小曲出去倒垃圾，一打开门，看到缩在地上衣服皱巴巴可怜兮兮又无比愤怒的望着她的澜澜，萧若烟一个激灵，吓了一跳：“你怎么在这儿？”
　　呜呜呜。
　　澜澜简直了，她腿都麻了。
　　她想要掐住老二的脖子问一问她，良知呢？这样纵欲真的好吗？
　　五分钟后。
　　澜澜缩在沙发上，一脸生无可恋。
　　明明萧若烟都打扫了一遍了，可空气中暧昧的气息还是散不去。
　　萧若烟给澜澜倒了一杯姜茶，“你怎么了？怎么跑到我家门口来了？被姐姐甩了吗？”
　　瞧瞧瞧。
　　这是多么的狗嘴吐不出象牙来。
　　不过说到姐姐，澜澜就委屈了，“老四呢？”
　　萧若烟一听，咳了一声，稍微有点尴尬，“她有点疲劳，睡觉呢。”
　　澜澜竖中指：“禽兽。”
　　“你这是到底怎么了？”萧若烟打量着澜澜，眼睛都没有光了，澜澜不管了，“你得让老四帮帮我。”
　　她委曲巴巴的把昨天的事儿都跟萧若烟说了。
　　萧若烟听了心里还挺替澜澜难过的，澜澜说了半天眼泪都掉下来了，“你倒是说一句话啊？你不是搞音乐的么？不知道什么叫感同身受么？”
　　萧若烟喝了一口茶，“我……这个，我也没有追求过人，都是被追求，所以没办法感同身受。”她低着头，看着茶几底下空荡荡的瓶子：“而且我现在好幸福，怎么感同身受呢？”
　　“我刀呢？”
　　澜澜愤怒了，“老二，你醒醒！你的连襟在受苦在难过，你怎么还好意思秀恩爱？”
　　“那你说怎么办？”
　　萧若烟看着澜澜眨了眨眼，澜澜深吸一口气：“姐姐说今天下午要去相亲，你让小颜找个借口把她骗过来。”
　　“什么借口？”
　　“就说她病了啊，她现在这样不也得卧床一天么？”
　　……
　　这俩人嘀嘀咕咕半天进了卧室。
　　还好萧若烟给小颜裹得严丝合缝的什么都看不见。
　　只是……
　　小颜趴在床上睡得，黑亮亮的长发扑在白色的床单上，脸颊泛着被欺负后的粉红，虽然没露什么，但是活色天香，还是让澜澜看的都脸热。
　　萧若烟拿起了小颜的手机，为难的看了看澜澜压低声音：“她这样没办法说话，怎么发微信。”
　　澜澜两手搓在一起，“求你。”
　　萧若烟叹了口气，她试探性的贴在了小颜耳边，轻轻的叫着：“宝宝，宝宝？”
　　澜澜又酸了一下。
　　小颜的身子动了动，“不要了……”
　　那沙哑无力的声音带着小小的哀求与卑微，这声音听得澜澜这单身狗眼泪都要流下来了。
　　萧若烟也有点不好意思，她贴着小颜的耳朵说：“我不碰你，你听话。”
　　小颜迷迷糊糊的：“你好厉害……”
　　萧若烟：……
　　澜澜：！！！
　　啊啊啊啊。她聋了。
　　老二这个坏人，到底对老四做了什么啊？把人给折腾成这个样子。
　　这个时候，已经这样了，只能快刀斩乱麻了，她把手机贴了过去：“说你难受。”
　　小颜眼睛都睁不开，她舔了舔唇，很可怜很虚弱的小小声顺从的说：“我……我难受……”
　　澜澜和萧若烟一起舒了一口气，成了。
　　可下一秒，小颜喃喃的：“不要了，阿烟……真的不要了……你不要欺负我……”
　　来不及反应，“嗖”的一声，语音发送一下子过去了。
　　萧若烟和澜澜对视了一眼，她汗毛都起来了，赶紧去点撤回，结果手一抖，不知道怎么点成删除了。
　　她一下子跳了起来，冷汗都流下来了。
　　苍天！！！她做了什么？？？！！！
　　澜澜也是目瞪口呆。
　　五秒钟之后，姐姐的电话打了过来，一下连着一下的手机震动，那么的急促。
　　作者有话要说：叶子最初的想法是感觉写到她们头发发白，两个老太太在夕阳下，唱歌弹吉他的。
　　可感觉大家热情减退了呢，嘤嘤嘤，种田文是不是很腻啊，都是日常的鸡毛蒜皮。
　　叶子看看吧，不行就到洞房花烛~


第52章 
　　手机急促的震动, 明明是同样的频率，可在萧若烟的手里却像是接踵而来的鞭子，越抽越狠。
　　她简直慌乱了，想着把手机递给澜澜：“这……姐姐电话, 你接吧？”
　　萧若烟可知道颜芷伊对妹妹的宠爱到了何种程度, 她感觉自己今天要是接了这个电话, 可能会被骂的狗血喷头。
　　澜澜这会反应极快, 迅速躲到了一边，摆着手：“别别别，自己的问题自己解决。”
　　萧若烟急了：“我是为了谁？澜澜，你的良心呢？”
　　这个卸磨杀驴的混蛋！
　　澜澜愧疚的看着她：“当了你的姐夫我才会有良心啊，现在人都没追到手, 还提什么良心？”
　　俩人推诿扯皮的功夫, 那一声声催命的电话总算是断了。
　　萧若烟舒了一口气，明明知道躲得过初一躲不过十五, 但能躲一时是一时。
　　澜澜也是擦了脑门上的汗，看着萧若烟：“你瞧瞧，谁让你这么欺负小颜。”
　　萧若烟：！！！
　　啧啧啧, 这是人该说的话吗？
　　澜澜狐疑的看着睡得不省人事的小颜, 伸手去捏了捏她的胳膊：“老四？老四？！”
　　她都怀疑小颜是不是在蓄意报复，故意装睡了。
　　417宿舍谁不知道，小颜最腹黑了，别人看着她都以为是那种温柔无害的类型，可她们几个自己人都知道那是做给别人看的, 真实的她可是睚眦必报，尤其是对于萧若烟的事儿。
　　澜澜之前还不明白，记得高二小学期的时候, 难得小颜不在去忙着学生会的事儿，澜澜和阿烟做完题想要换一换脑袋出去打篮球。
　　打完篮球虽然是冬天，但是出了一身汗，澜澜纯洁的跟一颗白杨树似的，哪儿知道老二和老四的猫咪，她就拉着萧若烟一起进去洗澡了。
　　小颜回来的时候，正赶上俩人吵吵闹闹的在浴室里“鸳鸯戏水”。
　　她听了没有说话，默默的坐在了床上听了全程。
　　“老二，你这是不是就是传说中的翘臀？我的天啊，精致啊，你看看我，我的怎么样？”
　　“面袋子吧。”
　　“我靠，有那么差劲儿吗？”
　　……
　　一直到澜澜和萧若烟出来，小颜才看了阿烟一眼，淡淡的说：“一起洗澡？你们俩挺环保啊。”
　　萧若烟那时候虽然还是高冷女神，但是“妻管严”的特质已经显现出来了，求生欲让她毫不留情的甩掉了手里的黑锅：“这不是澜澜非要跟我一起么？”
　　澜澜单纯的点头，“是啊，我喜欢和老二一起洗澡，哎呀，老四，你就不要小孩子脾气了，平时霸占老二那么久，偶尔也让她换换口味啊。”
　　萧若烟打了个寒颤，仿佛刚才洗的不是热水澡而是凉水澡。
　　颜芷兰听了澜澜的话直勾勾的盯着萧若烟，蓦地笑了，“这是你心里话吧？”
　　……
　　当天晚上，关了灯。
　　澜澜不知道发生了什么，还跟以前一样大家一起聊天，赖在萧若烟的床上吃着薯条怎么轰都不走。
　　小颜本来是上铺的，她平时睡着了基本上不动，今天却突然渴了，而且一点都不麻烦人，修长白皙的腿往下迈，一脚踩在了澜澜的腿上。
　　澜澜倒吸一口凉气，看着小颜，小颜盯着她诚恳一笑：“对不起，不小心踩到你了。”
　　人家这么诚恳，澜澜也不好意思耷拉脸，“没事儿没事，你要啥，开口说我给你拿。”
　　颜芷兰笑的温柔：“那多麻烦啊。”
　　澜澜：“不麻烦不麻烦。”
　　萧若烟很自觉的缩成一团，一言不发。
　　不一会儿，上铺传来小颜娇滴滴的声音。
　　“澜澜，我还想喝水。”
　　“哎，好勒！”
　　“澜澜，我想要吃一颗葡萄。”
　　“这儿，给！”
　　“澜澜，能再拿几颗吗？没有吃饱。”
　　“……这一串都给你吧。”
　　“澜澜，葡萄皮扔哪里呀？”
　　“颜老佛爷，您给我吧。”
　　“澜澜，你真好。”
　　“哎呀，别客气。”
　　“我还想要出香蕉，可以么？”
　　“不行……就吃葡萄吧。”
　　“你不是说偶尔得换换口味么？”
　　……
　　呜呜呜。
　　十分钟后，澜澜圆润的滚回到了自己的床铺上，她立即盖上被子把自己从头到尾裹住了，一眼都不敢再往萧若烟那里看。
　　她以为事情就这样结束了。
　　可当真正的黑夜蔓延。
　　小颜抬起纤细白皙的脚，猫儿一样的步伐静悄悄，她直接走到了萧若烟的床边，腿一跨，坐在了她的身上。
　　阿烟的惩罚才刚刚的到来。
　　颜芷兰的手轻轻的勾着萧若烟如玉的脸颊，一双漆黑的眸子盯着她的眼睛，看着她脸颊泛红的样子，低头吻了吻那片薄唇。
　　萧若烟揪住床单，看着颜芷兰说不出话来，颜芷兰盯着她似笑非笑的问：“口味如何？”
　　萧若烟还没来得及回答，颜芷兰抽然离开，她淡淡的甩了一句：“可是我腻了。”
　　香气还残留在唇间，那份柔软却不见了，萧若烟简直要被折磨疯了。
　　第二天一早上。
　　澜澜和萧若烟被拔河队队长告知，说是学委颜芷兰同学力荐两个人去参加这样一份特别有团队配合性可以在一起相处的团体活动。
　　当天下午。
　　小颜嗑着瓜子看着操场上拔河拔的满脸通红，吃奶劲儿都要使出来，面红耳赤的澜澜和萧若烟，老大瞠目结舌：“这是……又得罪你了？”
　　小颜笑了，“没有啊，快到冬天了，希望两个人多锻炼，既能增进情谊，又能强健体魄，何乐而不为呢？”
　　何乐而不为？
　　只有她一个人在乐吧。
　　一声铃声把澜澜从回忆中剥离，她眨了眨眼睛看着萧若烟。
　　萧若烟倒吸一口凉气，她看着澜澜：“姐姐……是姐姐的微信……”
　　澜澜看老二是真的害怕了，淡定的面孔都被吓白了，她赶紧安慰：“没事儿的，老二，听听姐姐说什么，你相信我，姐姐是一个特别温柔的人，不要被她强势的工作表现唬住，我们在一起这么久，都没有看她大声说过话。”
　　像是要印证澜澜的话一样，萧若烟鼓起勇气点开了那条语音。
　　话筒里，传来的是颜芷伊咆哮的声音。
　　——萧若烟，你敢欺负我妹妹！还敢不接电话，死定了，你死定了！
　　底下是紧扣主题的一条配图。
　　暴躁小人扛起八十米大菜刀一刀砍掉你的狗头.JPG
　　萧若烟：…………
　　澜澜：………………
　　人啊，这一辈子就是这样的波荡起伏。
　　既要接受快乐的享受，也要勇于面对突然起来的危险。
　　没有几分钟的时间，就听见“咔嚓”转动门的声音，那一刻，萧若烟闭了闭眼睛，面如死灰。
　　关键时刻。
　　到底还是要有一个勇士站出来维护和平。
　　毕竟阿烟已经牺牲了，达到了姐姐不去相信的任务，澜澜认为自己也该做点什么。
　　她乖巧的站在门口，微笑的看着门口，准备用自己最温暖的春风一样的笑脸融化姐姐心中的怒火。
　　门，被打开了。
　　那一秒钟，在对上颜芷伊一张冷凝的霸道总裁发怒时没有一个人敢说一句话连呼吸都停止的面孔时，澜澜一下子怂了。
　　颜芷伊一双犀利的眸子看向澜澜，都没有问她为什么会在。
　　澜澜就虚弱的抬起了手指，向卧室里指了指：“老二在那里。”
　　举报投诚什么的，总是不会被绞杀吧。
　　颜芷伊冷哼一声，她连鞋都没有换，穿着高跟鞋，雄赳赳气昂昂领导视察一样往屋里走。
　　卧室里，是跟小颜缩在一起表面假睡，实则一颗心在被子下瑟瑟发抖的萧若烟。
　　她都服了她家女人了。
　　姐姐弄出这么大的声音和气场，她愣是小猪一样一动都没动。
　　颜芷伊目不斜视的进了卧室，她看了一眼闭着眼睛睡觉的萧若烟和妹妹，唇角玩味的勾了勾，她走到了床前。
　　萧若烟大气都不敢出，天啊，姐姐不会这么没有隐私的掀开她的被子吧？
　　姐姐的确没有掀开她的被子。
　　而是化身为福尔摩斯—颜芷伊。
　　她先是仔细看了看小颜。
　　的确是熟睡的，不是假装的，看起来很疲惫的样子，脸都瘦了，但是唇角却微妙的上扬。
　　她摸了摸小颜的头发，顺着她的脖颈往下看，看到了那一连串草莓印。
　　颜芷伊心里一凉，她把被子掀了一个角，摸了摸妹妹的身上。
　　俩人折腾太久，小颜根本就起不了了，所以萧若烟只给她清理了一下，怎么能逃得开怒火中烧的福尔摩斯姐姐的法眼。
　　颜芷伊的手指一抹小颜的胳膊，怒火以雷霆之势席卷而来：“萧若烟！！！”
　　……
　　哎。
　　悲催的人生啊。
　　一分钟后，姐姐讲堂开始了。
　　颜芷伊背着手，看着端坐在沙发上的萧若烟，她深吸一口气，仿佛在克制着心底的怒火。
　　“这是你们的隐私，我本不该管的，可是你听听！”
　　颜芷伊点开了妹妹那条虚弱的请求不要欺负的微信，“听见了么？小颜被你折腾成什么样？”
　　“今天是第一次，我希望也是最后一次，首犯，我不会多说你什么。”
　　……
　　萧若烟舒了一口气，澜澜贴着墙壁看着姐姐，一脸的花痴，哎呀，好帅好御啊。
　　颜芷伊继续。
　　“你们不年轻了，要懂得节制。”
　　“我妹妹她的身体还没有恢复。”
　　“你看都几点了，她还睡得跟猪一样。”
　　“节制，要懂得节制。”
　　……
　　姐姐不多说的谈话教育让萧若烟头一阵阵发懵，到最后，还是卧室里的小颜裹着床单，她揉着一只眼睛迷迷糊糊的：“你们在干什么呀？”
　　她的声音透着被掏空的沙哑。
　　几个人的眼睛瞬间射向她。
　　小颜的声音很软很软：“姐姐你在说什么呀。”
　　她光着脚走到了正在坐军姿的萧若烟身边，把她端放在两个腿上的手给拨拉开，自己缩进了她的怀里，猫咪一样蹭了蹭，撒娇的嘟囔：“我也听。”
　　颜芷伊：…………
　　世风日下啊！
　　她想要问一问妹妹，她还知不知道自己是个老师。
　　裹个床单就出来了？？？
　　这场战争。
　　最大的赢家是澜澜。
　　她坐收渔翁之利，把自己摘的干干净净的，中午还是顺便蹭了一顿饺子。
　　颜芷伊坐在沙发上，抱着胳膊看着妹妹。
　　萧若烟和澜澜在厨房里包饺子，她不放心的偷偷往屋里看。
　　颜芷伊盯着妹妹：“醒了吗？”
　　小颜揉了揉腰：“要不是你吵我，不会醒的。”
　　“你还好意思？”颜芷伊整个无语了，“去换一件像样的衣服，有你这样的吗？”
　　“这是我家，要不是你们来，我都不穿。”小颜看了看姐姐：“你怎么了？公司不顺利吗？还是大姨妈来了？是谁让你这么烦恼？”
　　颜芷伊气得脑仁疼，“你！就是你让我烦恼！”
　　老姐姐的心被揉碎了。
　　小颜总算是看出来局势不对了，听话的去屋里换衣服去了。
　　颜芷伊头一抬，看向厨房，萧若烟赶紧低头，假模假样的好好包饺子。
　　不一会儿，小颜的声音从屋里传了出来，“阿烟，我的衣服呢？你帮我穿，我腰疼，好冷啊。”
　　颜芷伊：……
　　澜澜：……
　　以前，颜芷兰是一个多么要强独立的人，能不麻烦别人就不麻烦别人。
　　地上的小小听见小颜的呼唤，就好像训练有素一样，它扭头看着萧若烟“喵喵”催促的叫着，好像在说。
　　——主人叫你呢，狗子快去啊。
　　萧若烟赶紧洗了手，匆匆的进了房间。
　　卧室里。
　　小颜已经把床单扔在一边了，她一手揉着腰，躺在床上，以一种诱惑暧昧的姿势看着萧若烟：“你看你把我折腾的。”
　　萧若烟赶紧去把窗帘拉紧，她的脸都红了，要不是姐姐和澜澜在，看小颜这样，她肯定忍不住的。
　　她拿了被子给小颜挡住，“你冷不冷？”
　　小颜看她这紧张的样子笑了，从后面抱住了她的腰：“不冷，很热的。”
　　萧若烟：……
　　这个人，什么时候了还勾引她。
　　昨天，小颜被折腾的最严重的的时候，萧若烟还勾着唇看着她说：“宝宝，你的身子好热啊。”
　　……
　　现在，人家清醒过来就开始打嘴仗了。
　　萧若烟秉着呼吸，开始给小颜翻衣服：“穿哪件好？”
　　小颜的下巴放在她的肩膀上，懒洋洋的：“要你那件白色的衬衫。”
　　萧若烟身子一僵，她扭了扭头：“你穿成那样，姐姐看见了怎么办？”
　　小颜一双漆黑的眼眸盯着萧若烟：“我俩小时候光着屁股一起洗澡的，什么样没有看见过，在家就想要舒服。”
　　很有道理。
　　只是……
　　萧若烟宠着小颜，更何况，家里确实有点热，她把衬衫递给了小颜，小颜一伸胳膊：“你给我穿。”
　　她的腰还是有点疼。
　　昨天真的是萧若烟给弄得没有力气了，并不完全是她撒娇的原因。
　　她都不知道，阿烟看起来那么羸弱的一个人，从哪儿来的那么多力气和花样。
　　屋外。
　　颜芷伊坐在沙发上，心中百转千回。
　　不可否认。
　　萧若烟很优秀，对妹妹也没的说，她们还经历了这么多考验在一起，甜蜜放纵一些是正常的。
　　但是在那些痛苦的岁月，她们姐妹俩相依为命。
　　在颜芷伊的心中，妹妹就像是女儿一样，而她对于小颜的操心，也如同老母亲一样沧桑。
　　现如今，多多少少会有一些自己辛苦养大的水汪汪的小白菜被猪拱了的感觉。
　　澜澜很有眼力价，她递给姐姐一杯水：“姐姐，她们平时不这样的，今天比较特殊。”
　　“是么？”颜芷伊看着澜澜，表情放松了一些。
　　这时候，屋里传来萧若烟甜腻腻的声音，“来，抬起胳膊。”
　　“我乖不乖阿烟？”
　　“真乖呢，来，把袖子套进去。”
　　澜澜：……
　　颜芷伊：…………
　　真的是太可恶了。
　　房间里的两个“老不羞”完全不知道姐姐的老母亲之心正在怎么样遭遇现实的鞭打。
　　萧若烟半抱着颜芷兰，跟哄孩子一样哄着她把衣服穿上了。
　　裤子，颜芷兰说什么也不穿了，她抬了抬自己修长的腿，嗲嗲的：“干干净净的，看不见痕迹，多好啊。”
　　萧若烟的脸一红，是表面上看不见痕迹，可昨晚她那么用力都留在了深处。
　　颜芷兰的唇勾着，缩进了萧若烟的怀里，贪婪的嗅着她身上的味道。
　　有人依赖的感觉真好。
　　谁想要一直坚强？
　　以前无论是姐姐也好，同事也好，都认为她是颜坚强，从小颜那张脸上，除了微笑，很少会看见其他的表情。
　　可没有人知道，她不是没有柔软，不是没有脆弱，只是单单的留给了阿烟。
　　“我是不是有点过分。”
　　萧若烟低下了头，她想着姐姐的教育似乎有点道理，是她太急切了。
　　她也觉得很奇怪。
　　以前，她是一个对感情很木讷的人，就是高中的时候，跟小颜在一起也多是她勾引自己。
　　可现在……
　　颜芷兰笑着搂着她的腰：“只要是你要的，我都可以。”
　　萧若烟的脸和心都是一热，她低头看着她：“那你会喜欢吗？”
　　小颜的脸也被说红了，她看着萧若烟一颗心荡起了水波。
　　俩人对视了片刻，眼看着唇越靠越近。
　　屋外。
　　颜芷伊冷漠的声音传了出来，“再墨迹，杀猫了。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　小小：……
　　趴在地上的小小惶恐的翻了个身，远离姐姐。
　　猫生总是这么残忍。
　　小小原本以为它的老年生活会很幸福美满。
　　中途却跳出了一个萧程咬金，从那之后，主人的眼里就没有它了。
　　它的一颗猫心实在不懂，那个人有那么好吗？主人一天天的抱着缠着，又不像是它这样毛茸茸，那么好撸的吗？现在主人的姐姐又说这样的话？猫生艰难啊。
　　到最后，还是萧若烟连亲带哄的，颜芷兰才又穿上了牛仔裤。
　　俩人手拉手出来了。
　　客厅里的颜芷伊已经变成冰雕了，“哟，还知道出来。”
　　小颜微微一笑：“姐姐你不要这样总是母夜叉一样板着脸，阿烟会怕的。”
　　颜芷伊：……
　　澜澜看着小颜，两手搓了搓。
　　求求你，老四，放了姐姐，做个人吧。
　　中午说好了要吃饺子的。
　　难得姐姐为了她把下午的会都给推了，澜澜还在。
　　小颜和萧若烟准备一起去买点菜。
　　颜芷伊坐在沙发上没好气的看着两个人。
　　萧若烟四处看着：“拿个袋子吧，环保又省钱。”
　　颜芷兰满眼的崇拜：“我们家阿烟就是棒。”
　　姐姐内心冷笑。
　　她一出手想要给妹妹买一辆豪车，小颜不仅不要，还跟看妖怪一样看着她：“姐，咱俩现在不是一个阶层的，你不要这么浮夸好不好？阿烟看见会有心理压力的。”
　　她为了她一掷千金就是浮夸。
　　到萧若烟这省几毛钱就是真棒了？
　　她看得见她家阿烟的心里压力，却对姐姐破碎的心视而不见么？
　　呵呵，只见新人笑不见旧人哭啊。
　　萧若烟找了一个很大的口袋，看了看，小颜也跟着看了看：“这么大，你要买多少呀。”
　　萧若烟这个位置看着她家小颜就跟一个天真的小女孩一样，她的玩心也上来了，把口袋抖了抖，“你试试，能不能钻进去。”
　　小颜听话的蹲了进去，萧若烟弯腰，美滋滋的想要把她扛起来了。
　　这袋子质量也是好。
　　小颜惊呼一声，萧若烟哼着猪八戒背媳妇的音乐，俩人笑成一团。
　　澜澜看着姐姐像是冬天一样寒冷的脸，内心默默的点了一颗烟，算了，放弃二位的治疗了。
　　就这样。
　　俩人闹够了。
　　萧若烟看到了姐姐冰凉的脸，咳了一声，赶紧把小颜放下来了。
　　小颜看了看姐姐：“你饿了吗？”
　　她还想玩。
　　颜芷伊缓缓的开口了，“不知道有生之年，还能不能吃上你们的饺子。”二位：……
　　总算是麻溜的出门了。
　　澜澜把弄好的果汁递给了姐姐，颜芷伊看了看她：“你怎么在这儿？”
　　对着澜澜，她的语气总是不自觉地放松。
　　澜澜笑了笑，没有回答，反而问了一句：“姐姐，你去相亲了吗？”
　　颜芷伊怔了一下，她看着澜澜无奈一笑：“你不提我都忘了。”
　　澜澜内心的小人一下子跳跃而起，扎上红绸子都要开始跳迪斯科了，颜芷伊看着澜澜有点奇怪：“你那么开心么？”
　　她送澜澜项链的时候，说要帮她提职的时候都没有看见澜澜这么开心。
　　澜澜的小脸都笑成花了，“嗯，开心。”
　　她一双秋水一样的眼睛望着颜芷伊，颜芷伊不知道怎么了，心突然一跳，被那目光摄了神，她连忙偏开了头。
　　澜澜看见了，唇角上扬的弧度越来越大。
　　……
　　被灰溜溜的下了楼二人走到了门口。
　　萧若烟是收回了跟颜芷兰十指相扣的手，颜芷兰不解的看着她，眼里有点不开心。
　　萧若烟轻声说：“这是学校。”
　　她知道，小颜早就不在乎别人的目光了。
　　可是阿烟却不想因为她为了这样的事儿受到任何伤害。
　　小颜知道她的心思，还是抓住了她的说，然后顽皮的放进了她的大衣兜里。
　　她对着萧若烟妩媚一笑：“这样就好了。”
　　那一笑，天真又妩媚，矛盾体的结合，弄的萧若烟心痒痒，恨不得咬她一口。
　　俩人在兜里悄悄的牵着手，小颜甚至一晃一晃的，萧若烟看她这样也偷偷舒了一口气，还好，看样子应该恢复的差不多了。
　　小颜其实还是有点不舒服的，昨晚太精疲力尽了，但是她知道阿烟的性格，不想她担心就忍着。
　　又到了熟悉的菜店。
　　老板娘看见两个人来了笑了笑，彤彤也跑了出来，“姐姐，姐姐！”
　　颜芷兰笑了，她从兜里掏出准备好的棒棒糖，递给了她。
　　彤彤接过去开心极了，她抱着颜芷兰在她耳边小声说：“谢谢姐姐，祝你们百年好合。”
　　颜芷兰很惊讶的看了看彤彤，彤彤笑的跟小鸭子一样进屋了。
　　萧若烟挑菜很专业，她买了一大兜子的菜，小颜的身体还是有些虚，她要做一些饭给她补一补。
　　俩人虽然没有牵手，甚至挑菜的时候还保持了一段的距离。
　　但是让别人看着就是有一股子若有似无的甜蜜。
　　又买了一些水果，俩人结账走人了。
　　老板娘看着俩人的背影，轻轻的叹了口气：“多好的姑娘，可惜了。”
　　她看出了颜老师跟这个女人的关系不一样，传统思想作祟，让她认为一个优秀的女人还是要和男人站在一起才般配。
　　旁边，吃着棒棒糖的彤彤清脆的开口了，“我感觉她们特别好，两个姐姐互帮互助，比你幸福多了妈妈。”
　　老板娘看着彤彤，“你个小屁孩懂什么？”
　　彤彤舔着糖：“不是么？爸爸一年才回来看我们一次，你看姐姐她们总是在一起呢，高个子姐姐都舍不得让颜姐姐多拎东西，怕太重。”
　　风吹过，有那么一刹那，老板娘有些恍惚。
　　童言无忌么？
　　还是没有经过社会渲染的孩子说出的话总是最接近事物的本质？
　　无人可知。
　　幸福这东西都是如人饮水冷暖自知。
　　回到家里。
　　萧若烟和小颜一起去厨房做饭。
　　姐姐爱吃草莓。
　　小颜买了很多，她开始清洗。
　　萧若烟从后面圈着她的腰，在削土豆皮，小颜闲聊：“你看这草莓多新鲜，闻起来也很好闻呢，阿烟，喜欢吗？”
　　萧若烟看了一眼，盯着她的唇：“更喜欢你的。”
　　颜芷兰拍了她一下，看了看正往厨房走本来想要吃草莓又默默无语的姐姐，总算是良心发现了，“别瞎说，姐姐在呢。”
　　萧若烟的脸热了热，正要说点话往回找一找，就看见经过了一早上洗礼荼毒的姐姐已经一脸的冷漠了，她看着萧若烟：“没事儿，我瞎了。”
　　说完，她看了一眼正屁颠颠跟过来的澜澜，冷冰冰的：“瞎澜澜。”
　　澜澜：……
　　她又踢了一脚地上的小小，“瞎小小。”
　　小小：？？？
　　做完一系列匪夷所思的动作，颜芷伊抬起头面无表情的看着萧若烟和颜芷兰：“我们都瞎了。”
　　萧若烟：……
　　颜芷兰：……
　　作者有话要说：澜澜：求求二位做个人吧。
　　再这样下去，姐姐得送医了。


第53章 
　　——我们都瞎了。
　　还是姐姐会说话, 一句简单的话精准的把萧若烟和颜芷兰这对狗女女给大家带来的伤害淋漓尽致的道出。
　　俩人像是弹簧一样弹开了，萧若烟的脸滚烫，小颜则是看着姐姐：“我以前怎么没发现你那么毒舌呢？”
　　她余光瞥了一眼站在门口一脸笑的澜澜。
　　这爱情真的是让人瞎了眼啊。
　　姐姐都这么“恶毒”了，澜澜怎么还那么崇拜？
　　颜芷伊一双冷峻的眸子盯着妹妹：“自从收到你的求助信息之后, 以前的姐姐已经没了, 以后的我就只是一个恶毒女人。”
　　这话说的, 萧若烟脸都抬不起来了。
　　习惯了互相伤害的小颜笑了, 她看着姐姐，善意提醒：“不，姐姐，你还是个女孩，只有经历过爱情滋润的才是女人。”
　　澜澜：？？？
　　颜芷伊好看的眼眸正中已经燃起了熊熊烈火, 她握着拳头看着颜芷兰, 就好像她再说一句话就要踢飞她的头。
　　可颜老师是谁？
　　世上有她聪明的没几个。
　　小颜适时的转头看着澜澜，笑盈盈的：“澜澜, 想不到吧，我姐很单纯的。”
　　呵呵，想要占有吧。
　　澜澜心跳如雷, 岂止是想不到, 她刚才听到那个消息心都要飞起来了。
　　一团子面扔了过去。
　　姐姐终于是被小颜给惹毛了。
　　小颜反应迅速，两手一下子抓住了萧若烟的腰，猛地躲在了她的身后，顺便一转身把她当做人形护体。
　　萧若烟：……
　　吃了一口面的阿烟心冷如水，这难道就是所谓的夫妻本是同林鸟大难临头各自飞吗？
　　小颜, 你怎么忍心？
　　好好的厨房里，下起了面粉雪，伴随着几个人的笑声。
　　澜澜也参与进来了, 莫名其妙的几个人就成了二对二互殴模式，澜澜和姐姐一组，萧若烟和颜芷兰一组，简直加起来都超不过四岁。
　　闹腾完了。
　　萧若烟拉着小颜去洗澡，最近这段时间，俩人最常做的就是洗床单、洗澡，家里的水费成倍增长。
　　澜澜也很细心，她去拿了毛巾，笑着拉着愤怒的姐姐：“我给你擦擦，下午不是还有会么？”
　　颜芷伊抖了抖身上的面，“你怎么知道？”
　　澜澜抬手小心翼翼的给她擦着，“我当然知道，你每周这个时候都有高层会。”
　　她是一个大大咧咧的人，但是对于姐姐的事儿却心细如发。
　　她不仅知道姐姐喜欢吃清淡口味的菜，知道她每当有酒局的时候都是速战速决，胃会很不舒服，需要喝温热的水，也知道她每天早上都要喝一杯浓浓的咖啡，还知道她喜欢刚刚下过雨后清新的味道。
　　澜澜还想要知道很多，不知道姐姐以后会不会给她这个机会。
　　颜芷伊愣了一下，怔怔的看着澜澜。
　　澜澜给自己擦的时候非常糊弄，抖了抖身上就算完事儿了，但是对着姐姐，她的手不知道多轻柔。
　　姐姐明明每天都很忙碌，休息时间都少，可是肌肤就像是水一样，澜澜怕一用力给她擦破了。
　　那目光太过温柔，俩人贴的又太近，澜澜的身上有着一股子类似于奶的味道，颜芷伊看的有点愣，她心跳加速，目光有些不敢跟澜澜接触。
　　小颜和萧若烟笑着出来就看到了这样一幕，俩人对视一眼，心绪百千。
　　还直女呢？
　　这明明就是有感觉了。
　　爱一个人，最先能看出的就是眼神。
　　肢体，言语，或许可以隐瞒，但是眼神不会。
　　当初，老大发现萧若烟和颜芷兰有问题就是俩人对视的时候，目光太过粘稠，恨不得交缠在一起。
　　只有爱人才会有的对视，深爱过的人都懂。
　　颜芷兰咳了一声，姐姐这才恍然，她猛地偏开了头，白皙的脸颊像是染上了朵朵桃花，心跳的要冲出胸口了。
　　澜澜看的有点呆，眼睛都要发光了。
　　颜芷兰也不知道自己是什么心里了。
　　她很矛盾。
　　女人本来就是一个矛盾体，更何况是对于自己亲姐姐的事儿。
　　还记得很小的时候，妈妈离开了，姐姐明明比她大却一天天的哭鼻子。
　　小颜就搂着她哄着：“哦哦哦，不哭了。”
　　姐姐都会靠着她嘴硬：“不要你哄，我是你姐姐，要哄你才对。”
　　这么多年了。
　　姐姐为了她付出了那么多，现如今，她终于也是不需要自己哄了。
　　这顿饺子吃的。
　　就萧若烟一个人吃的开心，其他三个人心绪纷杂。
　　小颜没什么胃口，吃了几口就放下筷子了，她认真的看着澜澜，心里左右衡量着。
　　澜澜的人品，她是最了解的，绝对是配得上姐姐。
　　对于家庭，澜澜拥有一个温暖的家，叔叔阿姨小颜都见过，是一个开朗乐观的家长，而且非常的无私，不会因为自己的欲望和面子而去指责什么。
　　爸爸那边也解决了，她们如果真的有情，那就是一拍即合的事儿。
　　颜芷兰看着姐姐，莫名其妙的，她居然想到了自己的姐姐缩在澜澜怀里的样子。
　　她也会像是自己这样卷着舌头撒娇么？也会搂着她不肯放手么？也会一缠绵起来什么都忘了么？
　　萧若烟看着颜芷兰：“好好吃饭。”
　　她为了小颜胃口的事儿简直是操碎了心。
　　小颜就跟鸽子胃是的，吃不了几口就饱。
　　小颜正要说话，她的手机响了，一看来电显示，是徐医生。
　　颜芷兰笑了，她拿起了手机，电话那边，徐医生的声音特别温柔。
　　“小颜，我听说你回来了？怎么样啊？状态不错吧？”
　　小颜很惊讶，“徐医生是怎么知道的？”
　　徐医生笑的声音很大，“说好了回来后尽快联系我的，这么久没联系，是不是一直在床上忙着？”
　　小颜：……
　　心理医生就是这点不好，似乎什么都逃不开她们的法眼。
　　颜芷兰简单的把现在的情况跟徐医生说了说，徐医生听了挺开心，“嗯，停药两天了？是个进步吧，不要太激进。”
　　澜澜看了一眼萧若烟：“老二，把醋给我。”
　　这声音被徐医生听见了，她很开心：“澜澜也在？”
　　小颜笑着把手机递给了澜澜，澜澜看了一眼，“徐医生？”
　　小颜点头，她看了一眼姐姐，非常心机的按了扬声器。
　　对于徐霄鹤医生，姐姐是知道的，但是她不知道医生跟澜澜也认识。
　　澜澜跟徐医生简单的聊了几句，她对着别人都跟姐姐不大一样，特别能说，就是陌生人也特别自来熟。
　　“哎呀？什么，你不信？想吃我包的饺子？米问题啊，明天中午，你来我家，我给你包。”
　　徐医生：“一言为定。”
　　电话挂断了。
　　小颜看了看萧若烟，用眼神训斥她。
　　——傻乎乎的干什么呢？不是一直想要当助攻么？
　　萧若烟领会到了，她看着澜澜问：“你和徐医生挺熟啊？”
　　澜澜没放在心上，随口答着：“徐医生正好前一段时间去我们单位办一点事儿，遇见了就聊了两句。”
　　小颜笑了：“我听说徐医生单身呢。”
　　澜澜奇怪的看着她：“单身很奇怪吗？”
　　小颜又去看萧若烟，萧若烟赶紧说：“她都快三十五了。”
　　姐姐面色不是很好看，她一双剔透的眼睛盯着萧若烟，“我也三十五了，有问题吗？你歧视吗？”
　　澜澜：……
　　萧若烟：……
　　小颜看姐姐这样笑了，“你生什么气？我们就是闲聊。”
　　姐姐也不知道她生什么气，总是心情不是很好。
　　萧若烟瞅了瞅姐姐的脸色，有些担心的看着小颜，是不是该住嘴了？姐姐好像不开心。
　　小颜非但没有住嘴，更是直截了当的问澜澜：“我看徐医生好像有点喜欢你，你喜欢她吗？”
　　一口醋差点喷出来，澜澜慌乱的看着小颜，搞什么？她喜欢谁小颜不知道吗？
　　颜芷兰保持笑容不变，桌子下却用脚踩着澜澜的脚背，使劲的转了个圈。
　　智商，智商在哪里？
　　就这样还想当她姐夫？
　　吃痛的澜澜有所领会了，她低着头不吭声，含糊的评价：“她是个好人。”
　　姐姐把筷子放下了，她没说话，看了看澜澜，又看了看妹妹。
　　气压瞬间变低。
　　颜芷兰这下来了胃口，她拽了拽萧若烟的胳膊：“阿烟，你喂我。”
　　萧若烟额头的汗都要流下来了，她还没动，姐姐很冷淡的：“你是手被人剁了吗？”
　　小颜：……
　　阿烟：……
　　生气了，生气了，真的生气了！起范儿了！
　　小颜对着萧若烟使了个眼色。
　　小妻妻之间的默契让阿烟反应迅速，她盯着小颜看了看：“怎么身上还有面粉，再去洗洗吧？”
　　找借口，俩人迅速溜走了。
　　而客厅里就只剩下澜澜和颜芷伊。
　　澜澜感觉出姐姐的在意了，有点开心，又莫名的有点心虚与害怕。
　　姐姐无论跟老四在一起的时候，是多么的能用话挤兑人，但是对她一直和颜悦色的，很少有这样冷面的时候。
　　颜芷伊半天没说话，盯着澜澜看。
　　澜澜也是大气不敢出。
　　跑到卧室里的小颜偷偷打开了监控，从抽屉里掏出了一包瓜子，冲萧若烟挥了挥手：“来啊，吃瓜子。”
　　萧若烟：……
　　她现在真的是对她家女人佩服的五体投地了。
　　萧若烟拿了一个瓜子，“没想到澜澜也这么低眉顺眼，以后也是个妻管严。”
　　小颜笑了笑，“那可不一定，其实我姐姐并不是你现象中的那么可怕，她如果真的喜欢上澜澜，会很温柔的。”
　　萧若烟心里琢磨着，温柔？你当初刚喜欢我的时候不也很温柔么？一副什么都听她的样子，瞧瞧现在这小心机的可爱模样。
　　而监控里。
　　姐姐盯着澜澜看了半响，她抬起头，狭长的眸子凝视着她，终于缓缓的开口了。
　　作者有话要说：年底加班的叶子苦不堪言啊。


第54章 
　　“澜澜, 你也喜欢女人？”
　　姐姐的声音很低沉，听不出什么情绪，可这个“也”字用的监控器歪头在那嗑瓜子的萧若烟和小颜心里都是一跳。
　　这是什么意思？
　　澜澜看着姐姐, 姐姐的眼睛平日里都是载着波光与温柔的，如今满是不容置疑的认真。
　　澜澜心跳加速, 点了点头, “我喜欢的是女人。”
　　她回答的很巧妙了。
　　说实话，澜澜以前还真不知道自己喜欢男人还有女人。
　　她感觉只是因为遇到了姐姐，她的性别恰好是女, 所以她就喜欢上了。
　　没想那么多弯弯绕。
　　同性之间的爱在很多人眼里看到的可能满是荆棘与晦涩，不能光明正大的接受别人的祝福, 甚至在外面都要遮遮掩掩，可是澜澜不在意，玫瑰漂亮, 可它带刺, 如果姐姐答应与她在一起，她会把自己能做到的最好的都给姐姐。
　　颜芷伊的眉毛皱了皱, 她沉思了片刻, 手指在桌子上轻轻的敲了敲声音更低了：“你是被小颜带的吗？”
　　她知道澜澜和妹妹和萧若烟的关系很好, 她不是很懂这些感情, 只是今天一看萧若烟和妹妹这腻歪程度, 如果放在别人身上, 刨除偏见，她也会羡慕的。
　　她身边的圈子里, 许许多多豪门联姻，到最后，幸福快乐的有几个？
　　大多数都是貌合神离, 对外做做样子而已，所以她虽然有些吃醋，但内心也是为妹妹感到开心的。
　　萧若烟那么冷酷的一个人，甚至当年跟她都不多说话，可现如今，为了小颜，家务全包不说，变得爱笑爱开玩笑了，鲜活了许多。
　　吃瓜子的颜芷兰：……
　　关她什么事儿啊？
　　好在澜澜摇了摇头，她看着姐姐的眼睛：“我喜欢的人，她永远都无法得到。”
　　啧啧啧。
　　瞧瞧这话不知道的人以为多骄傲呢。
　　萧若烟忍着笑，“澜澜是有点攻君的天赋。”
　　颜芷兰看着她：“你也瞎了？”
　　明明她姐姐是攻啊！
　　萧若烟：…………
　　颜家的女人太可怕了。
　　澜澜有喜欢的人了，还是女人。
　　这消息落在颜芷伊的心里，让她有些错愕无法反应，她心里莫名的烦闷，忍不住问了一句：“你有喜欢的人，却天天来给姐姐做饭，她不会生气吗？”
　　澜澜没谈过恋爱，哪儿懂那么多，她摇了摇头：“她还不知道我喜欢她，我还需要努力。”
　　监控那边的萧若烟和颜芷兰听了这话已经陷入疯癫的状态了。
　　我的天啊。
　　就姐姐这失态的一句话，就简直是砸死她心里有澜澜的铁证啊。
　　颜芷伊听了澜澜的话，心烦意乱的很，她猛地起身，澜澜吓了一跳也跟着起身：“姐姐，你歧视吗？”
　　歧视？
　　小颜和萧若烟纷纷对着监控镜头竖中指，怎么就这么不会聊天，这时候不是该问一句，姐姐你为什么知道我有暗恋的人后会如此的焦躁反常脾气不好的吗？
　　没谈过恋爱的人啊，真的是菜鸟极了。
　　颜芷伊沉默了片刻，她看着澜澜：“我一直把你当妹妹一样，不会歧视，只是……这条路不好走，你将来面对的不仅仅是父母家人，还有社会的各色各样的眼光，如果还没有开始，我劝你多考虑一下。”
　　说完，她就往外走，就跟大脑发热一样，一直到出了门，下了楼，坐在车里，颜芷伊都不知道自己在气什么，连走了都没有和妹妹说。
　　下午的时候。
　　颜芷伊脑袋有些混乱，她的朋友直接把那个相貌英俊身材高大的有为青年带到她办公室去了。
　　对方是留美回来的，高高帅帅性格很开朗很健谈，用朋友的话来说，正对上颜芷伊这闷葫芦性格。
　　可姐姐看着那男人的面孔，脑海里都是澜澜的样子。
　　她喜欢女人？
　　她居然喜欢女人？
　　还有了喜欢的人，对方不知道也不喜欢她么？
　　想起澜澜失落的眼神，颜芷伊心里泛起了涟漪，被这么可爱的孩子喜欢上，不该是幸福的么？对方够狠心了。
　　她心不在焉的，男方感觉出来了，笑了笑，潇洒的找了个借口离开了。
　　姐姐可是被朋友给埋怨吐槽了一顿。
　　“颜总，我的颜大美女，你是不是心里有人啊？这一天天，眼睛总往手机上飘，人家说话你也敷衍。”
　　“你这样难道是要单身到老吗？”
　　“小颜她已经长大了，你不能这么恋妹了，该把心收回来了。”
　　“唉唉唉，我说的话你听见了吗？”
　　……
　　听见了吗？
　　颜芷伊抱着胳膊看着窗外，天渐渐的冷了起来，落叶被风卷着打转，她在想，戳破了她的秘密，那孩子还会过来给她做饭么？还会甜甜的叫她姐姐么？还会一直对着她笑么？
　　无人得知。
　　过了一整天。
　　小颜都没接着姐姐一个信息，平日里，姐妹俩几乎每隔几个小时就要联系一下。
　　这是自打小颜出事后，姐姐养成的习惯，她就像是强迫症一样，一定要知道妹妹好不好。
　　可现如今……
　　小颜看着安静的手机，心里那个醋海波涛啊。
　　她是第一次感觉到要失去姐姐了。
　　萧若烟安慰她：“还哪儿都没到哪儿呢。”
　　小颜忧愁的：“就是哪儿还没到哪儿呢，姐姐就已经把我忘了，才更让人心酸。”
　　萧若烟：……
　　吃醋的女人真可怕。
　　想了想，萧若烟换了一个角度，“现在还没开始，正是爱情最甜蜜又折磨的时期，以后相处熟悉了，像是咱俩这样，就会好很多。”
　　“你什么意思？”小颜眯了眯眼睛，盯着萧若烟：“你的意思是你已经跟我相看两相厌了么？”
　　萧若烟：……
　　我的天啊。
　　这哪儿跟哪儿啊。
　　眼看着自己的女人气鼓鼓的，萧若烟小心翼翼的：“你是不是心里憋闷，想要发脾气啊？”
　　小颜冷哼，“你要跟我吵架么？”
　　萧若烟：“不要……我不敢。内什么，宝宝走吧，去时代广场，换一个方式发泄一下。”
　　等两个人准备好出去的时候。
　　夜色已经逐渐将繁华的城市笼罩，在路上，萧若烟握着小颜的手，有点好笑的：“我跟队长约好的，本来是早上九点就过来的。”
　　小颜看了看她，脸有点热：“你还好意思说。”
　　她以前真的没觉得阿烟对那事儿那么的痴迷，她自己可能不知道，但是小颜看的清清楚楚，昨天晚上，她都已经受不了了要崩溃的时候，萧若烟眼里痴痴的狼一样的光。
　　她感觉要不是她昏睡过去了，萧若烟还可以继续的。
　　小颜忍不住去看了看萧若烟的手，她真的不会累么？
　　萧若烟像是她肚子里的蛔虫：“没事儿的，还可以弹一天吉他。”
　　小颜：……
　　脸可太大了。
　　广场上的灯逐渐亮了起来。
　　萧若烟和小颜在那等了半个小时，队长才姗姗来迟。
　　两个流浪歌手说好的，要茕茕独立，享受孤单，绝对不耍特权。
　　可这会，俩人都拖家带口子的。
　　萧若烟在路上就想好了，她指着小颜给队长介绍：“路上遇到一粉丝，非要跟过来听一听。”
　　她没想到，阮漪涵更无耻，她指了指秦总：“我秦阿姨，不放心我，非要跟过来看看。”
　　颜老师和秦总对视一眼，俩人微微的笑了。
　　秦海瑶的目光很自然的瞥过小颜的腰，嘴角荡着笑意，小颜敏感的察觉到了，心里有点震惊，这么犀利的吗？一眼就看出来了？
　　有的时候，理想和幸福一样。
　　你想要它伟岸，难以企及，它就永远活在幻想之中。
　　但是如果你想要让它平淡温馨一下，它就会被你捧在怀中。
　　一把吉他，一个麦克风，OW组合的第一次演奏就是对着两个她们最爱的人。
　　秦总和小颜像是两个乖宝宝一样坐在花坛边上，笑着看着她们。
　　第一首是阮漪涵主唱，她少年时学过唱歌，嗓音跟平时是说话不一样，典型的女低音，她一上来就来了一首酥麻入骨的禁区。
　　——在你嘴角呼吸一口空气
　　轻轻随着血液充滿我的身体开始不由自己
　　Oh 你的神秘操控着我们的关系
　　和你的眼睛没有距离
　　我继续靠近想解开秘密你却把目光闪避
　　暧昧得让人窒息这就是我们的默契
　　……
　　我只好不相信我眼睛
　　我只好不相信我耳朵
　　完全去相信你的触摸
　　……
　　这样的歌词，正适合黑夜。
　　刚开始，广场周边还只是三三两两路过的人群，等她唱到一半的时候，两个人已经被人群围了起来。
　　阮漪涵唱歌与歌手比不够专业的，但在业余里就绝对是出类拔萃的了，她唱歌的时候，手里夹了一根烟，跟之前萧若烟见到她简单单纯的样子不一样，眼里竟然带了一丝沧桑。
　　她一直看着秦海瑶，秦海瑶也看着她，渐渐地，秦总的眼里闪烁了泪光。
　　一曲完毕，在大家的欢呼声中，秦海瑶感慨的跟小颜说：“这是我们定情的歌。”
　　这首歌满是人性的欲望与谎言，颜芷兰是多么聪明的一个人，她一听就很震撼，脑补了各种画面。
　　难不成……两个人最初开始的地方就是在床上？
　　各种豪门恩怨，狗血连篇，什么我爱你我恨你我要杀了你杀不死我们就去床上一起死的画面在颜老师的脑海里一一上演。
　　秦总盯着她看了一会儿，乐了：“颜老师你果然是聪明人，我们的经历的确跟你补脑的差不多。”
　　颜芷兰：……
　　她说什么了吗？秦总这么厉害的吗？
　　第二首是阿烟的歌曲，她唱的是自己原创的一首曲子，是最近才创作的《小小猫》。
　　歌曲是歌手的灵魂，能够代表她的心，她现在的生活状态。
　　曾几何时，她的歌曲里满是悲怆与沧桑，让萧若烟唱着唱着就忍不住泪流满面，而如今，她只是一个欢快的前奏，人群就跟着雀跃欢呼了起来。
　　比起唱歌。
　　萧若烟要比阮总更有范儿，而且她现在的生活这么幸福无拘无束，创作起来也不像是以前要考虑商业元素，随心所欲极了。
　　她的长发随风飘舞，眼眸里都是笑意。
　　——我有一只猫一只可爱的小小猫
　　每天一早醒来它都会缩在我的怀里蹭着我的脸颊软绵的说一声“爱我”
　　我有一只猫一只坏坏的小小猫
　　每天中午回家它都会趴在我后背聆听我的心跳撒娇的说一声“爱我”
　　我有一只猫一只妩媚的小小猫
　　每天夜色降临它的眸子都会勾着我贴着我的唇野蛮的说一声“爱我”
　　哦哦哦
　　爱我爱我爱我
　　我的小小猫 我爱你爱你爱你最爱听你美妙的喵喵声
　　我的小小猫 我爱你爱你爱你最爱揉你粉嫩的小肚皮
　　……
　　外行挺热内，内行听门道。
　　小颜越听脸越红，幸好天色渐黑，别人看不到她。
　　秦总不愧是领导，她言简意赅的评价：“流浪不可怕，就怕流浪有文化。”
　　她一直都以为霸气的颜老师会是个攻，可现在一看是她压错住了。
　　人群欢呼声到了极点。
　　有许多人举起手机来录制。
　　颜芷兰从旁边的商贩手里买了一束玫瑰放到了地上放着的吉他箱里，大家都跟着起哄欢呼。
　　在人群旁边。
　　路过一堆遛鸟的老大爷，大家纷纷驻足，感慨：“现在的年轻人啊，真是了不得。”
　　其中，脸色苍白的那个老头弯着腰望这边看，久久不语。
　　他身边一个大爷叫了一声：“走吧，老颜，别看了，年轻人啊，就是爱闹腾。”
　　……
　　走之前，遛鸟大爷颜峰看了看夜色之下，小女儿那笑着像是花儿一样幸福的面孔，他低了低头，心一片片碎裂。
　　这一晚上表演的不错。
　　俩人又合唱了一首beyond的《光辉岁月》。
　　女人如果潇洒起来不比男人差，一直到灯火阑珊，俩人才摘了吉他，笑着对视了一眼。
　　秦海瑶和颜芷兰非常遵守纪律，离得俩人远远的，没有打扰她们的惬意。
　　散去的人群居然有女孩找两个人签字，阮漪涵龙飞凤舞的签着名字，笑眯眯的问萧若烟：“怎么样，昨天享受么？”
　　正收吉他的萧若烟很无奈，她发现阮总骨子里有一种坏坏的因子，“我没用。”
　　“骗人。”阮漪涵一眼拆穿她，“没用颜老师能扶着腰跟残疾了似的？”
　　萧若烟：……
　　有那么夸张吗？
　　眼看着队长的笑容越来越大，越来越猖狂，萧若烟给她善良的提醒，“收敛点，我们家颜老师很记仇的。”
　　阮漪涵笑了，她挑了挑眉，满是不在乎：“我和我秦阿姨的感情已经无坚不摧了，不怕记仇。”
　　是么？
　　远处的秦总和颜老师看着这边聊着天。
　　颜芷兰：“今晚俩人这么一唱，有人把视频放到网上，阿烟到没什么，阮总会被认出来的。”
　　秦总：“这个我早就想过了，也打点好了。”她想了想，“阿涵一直有个希望，想要去西藏那边流浪歌唱，她昨天跟我说，你家那位也很憧憬，一直想要去看一看。”
　　颜芷兰沉默了一下，她知道萧若烟的心愿，她一直想要去布达拉宫看一看，还想要看一看天葬。
　　据说许多人看完天葬之后都会变得豁达，了悟人生。
　　只是她一直不舍得离开，不舍得分开。
　　小颜这段时间为了萧若烟耽误了不少事儿，她跟着去不了。
　　虽然快一点，十天半个月就能回来，可她终究是舍不得。
　　“昨天颜老师没少受苦吧。”秦海瑶看她情绪低落了，赶紧转移话题，说起这个，又想起刚才的歌词，颜芷兰抬起了头，看着远处的两个人，“多亏了阮总所赐呢。”
　　呵呵，她可是个有仇必报的小女人。
　　对于阮总，最大的报复是什么？
　　自然是秦总。
　　小颜盯着看了一会儿，眨了眨眼睛：“呀。”
　　秦总跟着扭头一看，居然有一个穿着很时尚戴着耳钉的女孩抱着一束鲜花正要递给阮漪涵。
　　秦总的脸立马变了。
　　小颜盯着看评价着：“阮总果然招蜂引蝶啊，这女孩好年轻，看起来也就十七八吧，眼里满是热忱呢，看样子是一首歌曲就被俘虏了。”
　　秦总的脸色冰凉，她的胳膊抱了起来冷哼了一声，“现在的社会越来越浮躁了。”
　　女孩子都不知道矜持怎么写吗？
　　那女孩眼里的爱都要溢出来了，叽叽喳喳的不知道对阮漪涵说着什么，阮漪涵一脸的无奈，目光时不时往远处看一下。
　　小颜这会很理性随和：“秦总也要适应，现在的孩子啊，跟咱们那个年代不一样了，都非常大胆火辣，喜欢就敢于表达，还蛮可爱的。”
　　“可爱？”
　　就在秦总脸都要挂冰溜子的那一刻，阮漪涵突然点了点头，她拉了身边的萧若烟一把，萧若烟一脸的冷傲，被颜老师刚刚表扬完勇敢可爱的女孩一下子把花塞进了她的怀里，然后猝不及防的一把抱住了萧若烟红着脸说了一句什么，头也不回的跑掉了。
　　颜芷兰：？？？
　　秦总沉默了一会儿，她抱着的胳膊放开了，“颜老师说的对，现在的孩子，真的是——”她加重咬字，故意刺激着小颜：“太可爱了。”
　　作者有话要说：阿烟：……我是谁？我在哪儿？


第55章 
　　在这四个人之中, 萧若烟可以说是人间小单纯了。
　　她真的是错看她的队长阮老攻了，这家伙当年能当上忆扬的总裁，据说在商场血雨腥风的跟自家女人打了个鼻青眼肿的, 最后人财两收，最大的赢家, 怎么可能是真的单纯, 不过是掩藏在妻管严背后的一只大尾巴狼。
　　至于秦总那就更不用说了，“黑寡妇”的称号可不是白来的，雷霆手腕到现在都让竞争对手大气都不敢出。
　　她很直接, 经历了许多的她对于阮总爱的决绝，管的也很紧。
　　但是感情这东西, 就是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨。
　　她们享受的很。
　　至于小颜，这是萧若烟被窝里的人，她最了解不过。
　　平日里她总是一副笑眯眯与世无争的温柔模样, 实则是有仇必报, 可会使坏了。
　　现如今，在人群里面, 受遭殃的就只有阿烟了。
　　她真的想要唱一首小白菜了。
　　——小白菜啊, 地里黄啊……
　　她多冤枉啊。
　　她要冤枉死了。
